Et toi Théo, tes élèves ils sont « fluent » en anglais alors ?
Alors pas encore, mais ça se passe super bien.
Ah ouais ?
Bah tout à l'heure j'avais mes sixièmes, c'était une classe un peu timide en début d'année mais après quelques semaines ils participent tous, et ça c'est super satisfaisant.
Ça c'est parce qu'ils ont un « very good » prof. Alors je sais pas, mais en tout cas je suis « very » fier d'eux.
Inscrivez-vous avant le 2 décembre au concours pour devenir professeur sur devenirenseignant.gouv.fr.
Les concours sont désormais accessibles aux étudiants de licence 3 qui suivront un master rémunéré pendant deux ans.
Ceci est un message du gouvernement.
du FloodCast, comme à l'accoutumé nous sommes vraiment entourés de gens magnifiques.
Notre premier invité est une humoriste qui joue au Métropole à Paris les jeudis, vendredis et samedis.
Vous pouvez aussi l'entendre sur France Inter et je me suis dit d'ailleurs je vais la présenter comme dans ses chroniques, genre je l'aime pas, ça va être malin et drôle, Adrien va m'applaudir, Free Now va nous sponso encore 8 ans et mon père va enfin me dire je t'aime mais en réalité c'est carrément dur et elle non seulement elle le fait tous les jours mais elle le fait en étant coupé par Nagui,
bel exploit, c'est Morgane Cadignan.
Streamer professionnel capable de différencier l'architecture de Plombière-les-Dijons-Angoulême et Lonce-le-Saunier, il a animé un podcast intitulé C'est sa Bosse et commentera bientôt les Classic Tetris World Championship, ce qui fait qu'à un déménagement c'est lui qui range le coffre en disant c'est Tetris ou quoi ?
C'est Julien Pagnac.
Franchement faire son intro alors qu'il était invité il y a même pas 3 émissions, grosse flemme.
Résumons en disant qu'il est vidéaste et auteur, que ce soit en livre, en BD, sur scène ou sur le web.
Ajoutons tout de même qu'il a eu une expo qui s'appelle Terrientrop à la Time Corp Galerie à Paris.
Ajoutons aussi que c'est un excellent pisseur d'après le site Plampisse.com, c'est Patrick Beau.
Bonjour et merci beaucoup pour cette dernière précision.
Est-ce qu'Adrien tu peux expliquer ?
Tu veux pas l'expliquer toi Patrick ?
J'aimerais bien que tu l'expliques, je veux bien entendre ta version de cette histoire.
Ma version c'est que tu m'as montré une capture d'écran du site Plampisse.com qui est un site de petites annonces, on ne juge pas les préférences, pour les gens urophiles et donc c'est des annonces si tu es soit pisseur soit receveur d'urine et il y avait juste une annonce de quelqu'un qui se décrivait comme un excellent pisseur et il m'a envoyé cette capture d'écran,
ça m'a fait beaucoup rire parce que déjà je trouve que ça pourrait être extrait du FloodCast, excellent pisseur, ça pourrait être le titre peut-être de cet épisode.
C'est des gens qui pissent à des endroits ou qui pissent sur d'autres personnes ?
Non ils pissent sur d'autres gens.
Mais sur différents endroits j'imagine ?
Oui j'imagine parce qu'ils précisent également excellent buveur, cherche excellent buveur, cherche excellent buveur mais je tiens quand même à préciser que c'est Marie de la boîte à curiosités de la chaîne YouTube.
Je vous explique comment elle a connu le truc parce qu'elle travaillait chez Apple à une époque et donc forcément elle se retrouvait à fouiller dans les téléphones des gens et un jour elle tombe sur un onglet Plan Pisse et ça l'a marqué à tout jamais.
A ne pas confondre avec planpisse.org qui est beaucoup plus dans le public.
A ne pas confondre avec Plan Coeur la série qui aurait eu un autre ton du coup.
J'ai encore une présentation à faire, le coeur bien au chaud les yeux dans la bière chez la grosse Adrienne de Montalent avec l'ami Jojo et avec l'ami Pierre, il allait boire à ses 20 ans, Jojo se prenait pour Voltaire, Pierre pour Casanova et lui qui était le plus fier se prenait pour Adrien Ménielle et c'est bien normal,
c'est Adrien Ménielle.
Merci.
C'est lui le bourgeois à la fin, il devient le bourgeois le mec.
Je tiens à louer la performance que c'est à chaque fois de présenter les gens comme ça avec un texte vraiment écrit et travaillé.
Bien sûr.
Chapeau.
Non mais il bosse, il est bon.
On dirait pas comme ça.
C'est un génie.
Il a raison Baptiste Lecaplin.
Ah bon ?
Pour dire le titre de ton film là, il l'a pas eu trop bien.
Donc on vous le dit maintenant dans ce podcast aussi.
Salut les bourguignons.
Du coup je cherche un jeu de mots avec bourguignon et j'ai rien.
Il moutarde de le voir c'est la réveille.
Evidemment un ciel bleu.
Il m'a fait mal au dos aussi.
On commence comme d'habitude avec les news du FloodCast.
Les news du FloodCast.
Les news du FloodCast, la semaine dernière on avait parlé de Mr Gox, je ne sais pas si vous savez de qui il s'agit.
Mr. Gox est quelqu'un qui a ridiculisé la bourse en étant un fin investisseur en crypto-monnaie.
Ajoutons à cela que c'était un hamster qui a ridiculisé la bourse parce qu'il faisait lui-même des placements de crypto en choisissant des trucs au pif.
De nouveaux investisseurs farfelus ont fait fortune récemment grâce à la crypto-monnaie.
A votre avis de quoi parle-t-on ?
Déjà est-ce qu'ils ont plagié Mr. Gox ?
Quelque part c'est un plagiat de Mr. Gox.
Des lapins.
Ce ne sont pas des lapins.
Mais c'est d'autres animaux.
Alors ce ne sont pas des animaux.
Des bébés.
Il y a presque.
Des très vieux...
Des gens morts.
Des gens enfermes.
Des cadavres.
Caca.
Il fallait y aller.
Presque des bébés, des enfants.
Des enfants.
Il s'agit de deux enfants.
Merci.
Une belle définition d'un enfant.
Presque bébé.
Mais pas encore adulte.
Ils ont créé une entreprise d'extraction de crypto-monnaie.
Un frère et une sœur de 14 et 9 ans résident au Texas.
Julien dit non.
Absolument non.
Ils sont parvenus à gagner plus de 30 000 dollars par mois avec une précocité rare, dit-on.
Aux Etats-Unis, Ishan Thakur et sa sœur Anya ont passé leur été à créer une entreprise lucrative d'extraction de crypto-monnaie.
Comme l'explique CNBC, c'est après avoir regardé des vidéos sur YouTube et effectué des recherches sur Internet qu'Ishan a converti son ordinateur en une plateforme d'extraction de crypto-monnaie au mois d'avril.
Là, du coup, c'est juste que c'est sans doute un putain de génie le gosse, quoi.
A priori.
C 'est pas juste...
C'est pas du hasard.
C 'est pas pour ridiculiser le truc.
Du coup, on peut dire que ce n'est pas un plagiat de Mr. Gox.
Pas vraiment qu'on paraisse ce garçon à Hamster.
Non, ce serait un peu réducteur.
C'est beaucoup plus intelligent.
Ça serait aller vite en besogne, effectivement.
Ils ont remporté d'abord 3 dollars avec leurs revenus qui ont augmenté rapidement, leur permettant ainsi de renouveler et améliorer leur matériel informatique.
Les enfants espèrent désormais que leurs bénéfices les aideront à payer leurs frais d'université.
Parce qu'aux States, ça coûte bonbons.
C'est déprimant.
C'est déprimant de ouf.
C 'est super triste.
Vraiment, à 9 ans, t'es là « Ouais, je vais pouvoir me payer mes études ».
La crypto-monnaie, vous vous y intéressez ou pas du tout ?
J'aurais beaucoup de mal à expliquer comment ça fonctionne.
Ah, mais tu t'y intéresses un petit peu quand même.
Très moyennement.
Quand c'était la hype un peu.
Il y a eu une hype un peu de la crypto-monnaie.
Je pense qu'on est tous un petit peu curieux de savoir de quoi il s'agit puisqu'on en entend parler toutes les semaines.
Ouais, ouais.
C'est comme des grosses pièces.
C'est ce que j'ai compris.
De très grosses pièces.
Comme dans Mario.
Oui, c'est ça.
Et voilà.
Toi, Julien, pas du tout ?
Non, pas du tout.
Moi, ça m'a dépassé aussi un peu.
Ça me dépasse.
Il y a quelque chose que je n'aime pas là-dedans vraiment de vouloir d'investissement de lien avec la bourse, tout ça, spéculer sur rien en fait parce qu'on se dit maintenant ça, ça existe.
Bon, après, c'est mon avis.
Parce que les fans de crypto-monnaie en général sont un poil susceptibles quand on leur dit ça ne m'a l'air pas si ouf.
Non, non.
C'est l'avenir.
Ils sont revenus un peu, j'ai l'impression.
J'ai l'impression que ça se calme un petit peu quand même.
Moi, tout ce que je sais, c'est que manifestement, c'est trop tard pour en acheter.
C 'est que j 'ai une Tesla, c'est tout ce que je sais.
Apparemment, c'était il y a 15 ans qu'il fallait en acheter pour être très riche aujourd'hui.
C'est ça.
Aujourd'hui, c'est peut-être un peu tard.
Mais moi, il y a 10 ans à peu près, j'avais installé un truc pour miner du Bitcoin et tout sur mon ordi.
Mineur.
Je ne sais même pas.
Bon, je n'avais rien compris, évidemment.
Donc, je ne sais même pas si j'en ai miné ou pas.
Mais ça se trouve, je suis millionnaire.
Et le mec est riche.
Excellent mineur.
Excellent mineur, mais je ne sais même pas où c'est.
Mais nous, on a reçu un message avec Adrien, il y a quelqu'un qui a créé une crypto-monnaie FloodCast.
Pareil, on n'a rien compris de comment ça fonctionne.
Je ne sais pas quoi faire.
Je le dis là parce que peut-être qu'en 10 ans, on va avoir des sous.
Je ne sais pas.
Ils ne l'ont même pas appelé FloodCoin.
Si, peut-être.
Je ne sais plus comment ça s'appelait.
Je ne sais plus.
Mais en tout cas, il y a une crypto-monnaie qui n'a rien à voir avec nous apparemment.
Faites-vous de l'argent sur notre dos.
Franchement, il n'y a aucun problème.
Elon Musk.
On parlait de crypto-monnaie, on n'est pas si loin au final.
Est-ce qu'il allait bosser cette émission ?
Non, c'est du hasard.
A décidé de commercialiser un nouveau produit, un produit qu'il n'a lui-même jamais commercialisé auparavant.
A votre avis, de quoi s'agit-il ?
Alors, c'est de la techno ?
Eh bien, ce n'est pas de la techno.
Le mec a fait des lances flammes, donc tout est possible.
Tout est possible.
C'est un truc de la vie quotidienne ?
C'est un truc qui peut être de la vie quotidienne.
Ce qui n'a jamais été commercialisé par lui ou en général ?
Non, par lui.
Ça a été commercialisé de fou.
Ah ouais ?
En cercueil.
Beaucoup d'argent.
T'as dit quoi ?
En cercueil.
Une brosse à chiottes.
Non.
Et tu dirais que c'est aussi surprenant qu'un lance-flammes ou moins ?
Beaucoup moins.
Mais c'est surprenant de...
Pourquoi il fait ça ?
Est-ce que c'est un truc...
Non, mais on est plus déjà dans...
La bouffe.
On est autour de tout ça.
Est-ce que c'est un truc...
Est-ce que c 'est un truc qui part d'une frustration personnelle d'Elon Musk ?
Genre il se dit, oh là là, tu vois par exemple, sa brosse à chiottes, il dit, putain mais c'est...
Y'en a aucune qui est bien et du coup il dit, je vais faire la...
J'assassine plus à quelqu'un qui a un peu d'argent et qui se dit, qu'est-ce que je fais pas ?
Eh bah je vais faire ça, voilà.
Du PQ ?
Alors c'est pas du PQ.
C'est pas alimentaire ?
Pas vraiment.
Mais c'est une boisson.
C'est une boisson.
C 'est une boisson.
Énergisante ?
Ouais, bah oui.
Non, pas une boisson énergisante.
Relaxante.
Exactement, la gigabière, alors j'avoue avoir choisi cette question ne serait-ce que pour le titre.
Futurama pour moi.
Le Futurama.
Imitera les lignes du Cybertruck de sa marque, alors je sais pas si vous vous souvenez de ce qu'était le Cybertruck.
Ah oui, l'horreur là.
Le 4x4.
Où il avait jeté une pierre pour dire, regardez, c'est incassable et ça avait brisé immédiatement la vitre.
Ça c'était tellement incroyable.
Ça, ça faisait vraiment plaisir.
En fait il était en Allemagne pour inaugurer sa nouvelle méga-usine.
Le mot qui va pas avec le monde de Jean-Luc Mazette.
Le mec vient des années 90.
On dirait un méchant de Pixar.
Une méga-usine.
Il a dit nous allons construire une station de train avec un droit de propriété et puis nous décorons les murs d'usine avec des graffiti à l'extérieur, partout et à l'intérieur nous allons aussi faire notre propre bière.
Voilà une bière made in Tesla.
Oui c'est ça, je crois que c'est, il y a de l'ennui.
Il y a clairement de l'ennui.
La bière, après la tequila, il avait déjà fait de la tequila apparemment.
La bière sera probablement commerciée sous la marque Cybersquad.
Mais non, mais attends.
C'est Cyberquad, pardon, Cyberquad.
Attends, c'est pas Gigabierre ?
C'est la Gigabierre mais c'est sous l'égide de Cyberquad.
Ok, d'accord.
Rassure-toi, mélange pas tout.
Je t'en supplie.
Il adore les préfixes.
Avec tous ces termes de science-fiction des années 90, c'est incroyable.
Moi j'aime un peu bien, cela dit.
J'aime un peu bien, ce côté extrêmement ringard.
Tu appellerais comment ta bière Adrien ?
Je sais pas.
Tu me prends du pourvu là ?
C'est un bon sniper mais pas à ce point là.
Si c'est pas spontané, je perds tous mes moyens.
Quand on te le demande en fait.
Un homme a été recherché toute la nuit dans la montagne par les secours.
Ah bon ?
Toi tu sais, vous l'avez tous vu.
Parce que vous pouvez dire pourquoi les secours ne l'ont pas trouvé.
Il n'a pas répondu au téléphone.
Parce que c'était un numéro masqué.
C'était un numéro masqué.
C'est-à-dire que pendant toute la nuit...
Non mais c'est indépendant, on l'a fait en binôme.
En fait vous êtes les amours pour moi, je vous le dis.
Vous pouvez vous taper sur la tête avec un carton, n'hésitez pas.
Là on a répondu bien.
Il se perd en montagne car le numéro est inconnu en effet.
Les secours ont essayé de l'appeler.
Mais vu que c'était un numéro inconnu, il n'a pas décidé de répondre.
Parce qu'il ne connaît pas.
Et quand il ne connaît pas, il ne répond pas.
Effectivement, j'avais vu cette info.
Mais je crois que c'était tout à l'heure.
Et je me suis dit...
T'es con.
Ouais, je t'ai gâché.
Si je suis vraiment perdu en forêt et que ça sonne, c'est pas grave si c'est un scam téléphonique.
Oui, tu lui dis venez m'aider quoi.
Oui monsieur, c'est Bouygues Télécom.
Alors, vous tombez bien.
Est-ce que vous pouvez appeler la police s'il vous plaît ?
Non mais c'est mon idole quand même le mec.
Mec, il a la jambe broyée sous un rocher.
Oh non, merde.
C'était vraiment merdé.
127 heures, tu peux attendre encore une.
Mais qu'est-ce qu'il est devenu ce monsieur ?
Il est mort.
Il se fait bouffer par des bouquetins.
Il est mort ?
Non, non, non.
Le mec, je préfère crever que répondre à cette appelle inconnue.
Il est mort et il n'a pas souscrit un nouvel abonnement SFR.
Non, cela dit, il s'est débrouillé tout seul comme un grand.
Parce qu'il a fini par retrouver sa voiture le lendemain matin.
Il s'était juste paumé.
Il était perdu.
Il n'était pas si perdu, je pense.
Je pense qu'il a mythonné un peu.
Les médias essaient de faire des headlines avec des trucs un peu catchy.
Des fois, je rajoute un R entre le L et le D.
Il allait tromper sa femme.
Elle lui a dit, mais qu'est-ce que tu as foutu ?
Et bien, j'étais perdu.
J'ai essayé de t'appeler.
Ouais, mais en numéro masqué.
Du coup, je n'ai pas répondu.
Si ça avait été les secours, je n'aurais pas répondu non plus.
C'est se dire.
Meilleure excuse.
Et comment vous êtes vous avec le téléphone ?
Toi, je sais que tu détestes ça.
Moi, les numéros masqués, des fois, je fais un petit peu l'effort de répondre.
C'est rarement une bonne surprise, le numéro masqué.
C 'est rare que tu te virages et que tu fasses, je vous attendais, ça fait plaisir de vous avoir au téléphone.
C'est souvent de la merde.
Même un numéro que je ne connais pas, déjà, je ne réponds pas.
Même si ce n'est pas masqué.
Sauf si j'attends une livraison, par exemple.
Ça doit être le livreur.
Oui, c'est ça.
Mais sinon, je suis très mal à l'aise avec le téléphone.
Morgane, les téléphones ?
Le numéro masqué, il n'y a que deux personnes qui m'appellent en numéro masqué.
Ma grand-mère.
Et du coup, quand c'est numéro masqué et que je n'ai pas envie de lui parler, je ne réponds pas.
Et un soir, elle m'a appelé en numéro masqué, je n'ai pas répondu.
Et en fait, c'était Nagui.
Non, mais qui m'appelait et on ne se connaissait pas pour me proposer le taf que je faisais.
Ah d'accord, c'est génial.
Heureusement qu'il a laissé un message.
Et voilà.
Mais d'ailleurs, oui, il laissait des messages, les gens.
C'est fou, ça.
On ne dit pas qu'on vous rappellera.
Non, ne m'en demandez pas trop.
J'aime bien regarder quand on m'appelle sonner et faire croire que je suis en réunion et répondre.
Dis-moi ici parce que je ne peux pas décrocher.
Bien sûr, pour des raisons évidentes.
Bien sûr, bien sûr.
Du coup, c'est important de dire aux gens que quand Nagui vous appelle, il n'y a pas forcément écrit Nagui.
C'est écrit numéro masqué.
Ça peut être un numéro masqué.
Et que peut-être que les numéros masqués que vous ne décrochez pas, c'est Nagui qui vous appelle.
Pensez-y à chaque fois.
Ça se trouve, j'ai raté des taffes.
Il essaie d'appeler toute la France et les gens ne répondent pas.
Il cherchait un bassiste.
Oui, j'allais dire, pour être le clavier, il n'y a pas les paroles.
Nagui a peut-être essayé d'appeler le randonneur perdu.
Le mec ne le saura jamais.
Nagui, je suis dans le coin, j'ai un 4x4.
T'es où, mec ?
C'est quand même souvent des marcheurs ou des marchuses.
Bien sûr.
Et là, c'était un marcheur, le mec.
Un marcheur, absolument.
Et d'ailleurs, par rapport à ça, je ne sais pas comment vous réagissez quand il y a du démarchage téléphonique.
Mais évidemment, la mauvaise solution, c'est de partir dans une négociation.
Parce que forcément, il y a un texte qui est prévu pour chaque réponse.
Bien sûr.
Donc personnellement, j'essaie de couper court en étant le plus respectueux possible.
Et c'est très compliqué de ne pas être odieux.
Il ne faut pas laisser la place à la réponse.
Tu t'entends parler, tu te dis, ça y est, j'ai un ton un peu horrible.
Doucement, je brille.
Mais il arrive vraiment en 4 secondes.
Si vraiment au premier, non, c'est gentil.
Si c'est, non, mais en fait, non.
On va se dire les choses.
Tu coupes la parole la deuxième fois.
La première fois, tu attends qu'il y ait une pause.
Tu fais, non, je suis désolé, ça ne m'intéresse pas.
Ah bon, mais parce que, non, ça ne m'intéresse pas.
En général, j'invente un truc qui fait qu'il ne peut pas rebondir.
Par exemple, si on m'appelle pour me proposer un forfait de box internet.
Si je réponds, je suis déjà chez machin.
Ils vont me dire, nous, c'est beaucoup plus intéressant.
Donc, je réponds à un truc du genre, je souloue et je ne gère pas du tout.
Des choses comme ça.
Et là, ils disent, bon, je ne peux pas te vendre ça.
Moi, je dis, je n'ai pas de téléphone.
Ça ne marche pas.
Ça ne marche pas du tout.
Mais moi, je pense que je vais dire des trucs.
Écoutez, je suis à l'enterrement de ma mère.
Je pense que là, ils ne peuvent pas dire.
Non, non, attendez, il restait quand même 5 minutes.
Un BloodCast.
Oui, il trouve une autre expérience.
Il ne reste plus grand chose.
Écoutez, je suis Team Cook.
C'est gentil.
On buzz d'un ton.
Savez-vous qui est… Je viens de me faire poignarder et je pensais que vous étiez les secours.
Je suis très déçu.
Je suis très, très déçu.
Je viens de me faire poignarder.
Je n'ai pas le temps.
Savez-vous qui est François Bouchard qui a récemment été élu meilleur quelque chose.
Je vous demande meilleur quoi.
Il a gagné un concours.
Alors déjà, non.
Non.
Ce qui est normal.
J'attendais ce que vous me posiez.
Je réponds à la question.
Je ne sais pas.
Il a gagné un concours à la con.
Oui, mais ce n'est pas un concours, dites-vous, du plus gros mangeur de hot-dog, par exemple.
On n'est pas là-dessus.
On est sur un truc… C'est une chose de noble ou pas ?
Assez.
Ah oui ?
Qu'est-ce que ça fout dans le FloodCast ?
Pour moi, c'est un mec d'un sketch de Derek.
Mais oui.
C'est ce que j'allais dire.
Ah oui.
C 'est Gérard Bouchard.
Gérard Bouchard.
On a tous pensé à la même chose.
C'est fou.
Comme quoi, il nous a marqué, Derek.
On croirait.
Mais en fait, beaucoup.
Surtout sur ça.
Son nez rouge, il le met sur sa tête.
C'est vrai.
Et c'est quand même le mec qui tire sur l'enfant trisomique dans Thème de Patrick Sébastien.
Exactement.
Il joue le tueur à gages dans Thème de Patrick Sébastien.
La vache.
J'adore le cinoche.
Vous ne pouvez pas m'en vouloir.
Le mec coupable.
Excusez-moi.
Je ne vais pas m'excuser d'aimer le cinoche.
Donc non, c'est François Bouchard qui a été élu meilleur quelque chose.
Alors, c'est un artisan ?
Ce n'est pas un artisan.
C'est un commerçant.
C'est peut-être… Alors attendez, je vous dis que ce n'est pas un artisan.
C'est peut-être son métier, mais ça n'a rien à voir avec le pourquoi de son… Est-ce qu'il a gagné le titre de nom français le plus caricatural ?
Est-ce que c'est un excellent pisseur ?
J 'étais également nommé de mon côté.
Tu as dit quoi ?
Est-ce que c'est un excellent pisseur ?
Ce n'est pas un excellent pisseur, mais je pense… Cela dit, je vais répondre à la question.
Je pense que ce n'est pas l'un des meilleurs pisseurs de France.
Ça ne va pas vous aider, mais vous comprendrez quand je vous dirai que… Oh, il y a un truc de micropénie ?
C 'est sexuel ?
Non, ce n'est pas sexuel.
C'est un truc qu'il fait avec son corps ?
Non.
Je peux vous dire qu'il y avait six autres concurrents avec lui.
C'était pendant un événement ?
C'était pendant un événement.
Ce n'est pas écologique.
C'est artistique un peu ?
Ce n'est pas artistique.
Ce n'est pas écologique, mais il a gagné ça en partie parce qu'il a des engagements associatifs.
Il a recyclé sa merde ?
Non, parce que… Je ne sais pas, je n'en sais rien.
Tout le monde l'a pensé.
Non, c'est un truc plus large que ça.
Ne pensez pas à un truc écologique.
En fait, il a fait des bonnes actions, ce qui a fait qu'il a été élu ceci.
Meilleur donneur ?
Pas meilleur donneur.
Meilleur receveur ?
Pas meilleur receveur.
Est-ce que ça vous coûte de chercher un truc par rapport à la pisse ou pas du tout ?
Pas du tout.
Dans la question ou en général ?
Dans la vie.
Je ne pense pas que ce soit le meilleur pisseur.
Tu peux demander à chaque news.
L'urine n'a rien à voir.
N'y pensez pas.
Meilleur humanitaire ?
Il a adopté plein d'enfants ?
Non, il n'a pas adopté plein d'enfants.
Mais il y a un truc avec les animaux.
Pas avec les animaux.
Mais avec des enfants, tu peux trouver la réponse.
Il a sauvé plein d'enfants.
Il n'a pas sauvé plein d'enfants.
C'est le meilleur quelque chose.
Meilleur instituteur ?
Meilleur calineur d'enfants dans les hôpitaux ?
Non, ce qui est très long.
Et puis, il faut vraiment vérifier le CV des gens qui s'inscrivent.
C'est claud normalement, ce n'est pas calineur.
C'est quelque chose de très large.
Ce n'est pas instituteur, mais on s'approche de ce genre.
C'est aussi large que ça.
Papa, le meilleur papa ?
Tu y es presque.
Le tonton ?
Non, presque.
Grand-frère ?
Presque.
Grand-père ?
Grand-père.
Meilleur papy ?
François, il est dans la Drôme.
Le meilleur papy de France s'appelle François.
Il vit dans la Drôme.
Il a été élu super papy 2021.
Il est parti par ses petits-enfants.
Il lui a enfin un mug.
Le mec lui a dit quoi ?
C'est moi ?
C'est juste un mug papy.
Il a incertainement appelé la presse.
Il vient d'être élu.
Je suis super papy 2021.
Sur l'enregistrement téléphonique, tu entends les petits-enfants mais c'est juste un mug putain.
Mais comme les médias ne sont pas en regardant, ils ont vu le mug, ils se sont dit oui, c'est la preuve.
Ils ne vérifient pas l'info.
Je vous montre quand même la photo de Ouest-France où on sent que c'est un papy bien entouré.
C'est vraiment le meilleur papy.
C'est cette ici ?
Non, je crois que c'est cette femme.
C'est en France ?
C'est en France.
Il est dans la Drôme.
Comme je vous le disais, François Bouchard.
On peut en savoir plus sur les tenants et les aboutissants de l'élection ?
Je vais vous le dire.
Quand je vous disais truc associatif, c'est qu'il a des engagements associatifs.
Déjà, ça ne me concerne pas sa grande paternité pour l'instant.
L'entête me fait rire.
Il a gagné grâce à ses engagements associatifs mais aussi à ses performances de danse.
Deux choses qui n'ont rien à voir.
Le titre Super Papy, c'est juste parce que le mec est yeux.
Ça y ressemble.
Ce premier Super Papy de l'histoire savoure sa victoire qu'il doit notamment à sa femme Catherine avec qui il a eu trois enfants.
C'est là où c'est fou.
Sa femme avait été élue Super Mamie en 2007.
Mais qui a créé le concours ?
Ce ne serait pas par hasard.
C'est un village et c'est les mêmes qui participent tous les ans.
C'est magouille.
La coïncidence est quand même assez énorme.
Vous avez peut-être raison.
C 'est un peu les Balkany de la Drôme.
Depuis le couple s'investit auprès de Fabienne Ollier, qui est la fondatrice du comité, la femme gère notamment l'entrée des artistes lors des élections.
Et moi je donne des coups.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
J'avais l'impression de voir de la fumée.
Coupe-moi tout toi.
C'est juste au-dessus de la mixette.
J'ai eu peur.
La pièce est en train de brûler.
Un passionné de moto, de jardinage et de voyage.
C'est vrai que c'est trois activités que les gens ont peut.
Après tu pars en voyage, tu t'éloignes de tes petits-enfants.
Est-ce qu'il y a des précisions sur le déroulé du concours ?
Tu as dit qu'il y avait six concurrents face à lui.
C'était pendant un événement ?
Je pense que c'est l'équivalent de Miss France.
Il y a des gens qui se présentent.
On donne tes qualités, les trucs que tu fais dans la vie.
La seule condition c'est d'être papy.
C'est juste meilleur humain.
Ça n'a pas de rapport avec la grand-paternité.
Je suis quand même content qu'on débunke cette série.
Il n'y a pas d'épreuve.
Est-ce que tu peux fabriquer un petit moulin avec des feuilles et des brindilles dans une rivière ?
Tu veux dire des épreuves de vieux ?
Tu fais un sifflet avec une feuille et un trou dedans.
Celui qui a le moins peur des escalators.
Celui qui parle le plus longtemps à la boulangère.
Qui regarde le plus longtemps les travaux.
Qui aide le plus de voitures à se garer dans la rue.
Qui chie dans son frac !
Les vieux !
Lui il a des passions comme je vous le disais, moto jardinage, jeux de cartes, voyages en camping-car.
Il a occupé le poste de trésorier de son club de pétanque durant 30 ans.
C'est vrai qu'il a l'air...
Super vieux !
Sachant quand même qu'il a organisé un salon des collectionneurs.
C 'est marrant mon grand-père disait ça aussi.
Dont les recettes seront reversées à deux associations.
La première oeuvre en faveur des diabétiques et la seconde pour les enfants qui souffrent d'un déficit immunitaire.
Excusez-moi mais c'est un super papy.
C'est un excellent humain en tout cas.
Peut-être qu'il est odieux avec ses petits-enfants.
Ce serait génial qu'avec ses enfants ils sortent un bouquin.
Super papy ?
Point d'interrogation.
Les jurys ont également pu admirer les talents de danseur et pourtant ce n'était pas gagné.
Super papy dit on peut dire que ma femme m'a coaché.
C'est une bonne danseuse et une grande chanteuse.
Moi je ne suis pas vraiment un bon danseur.
Pourtant il a pu esquisser des vrais pas de waltz, de rock et de twist.
Il a dansé sur Pour ceux de Mafia 40.
Sachant qu'il est grand-père depuis l'âge de 40 ans quand même.
Donc jeune grand-père.
Grand-père depuis 40 ans ?
Depuis l'âge de 40 ans.
Il peut avoir eu 20 ans, ça marche.
J'ai été très surpris car je ne pensais pas être élu.
J'ai eu les jambes qui ont flagellé et mes yeux ont rougi.
Mais c'est parce que je suis vieux.
Ça m'arrive régulièrement.
Ça flagelle tout le temps.
En fait je n'avais pas pris mon insuline tout bêtement.
Quand j'ai appris que j'avais été élu, je me suis chié dessus.
C'était quoi vos...
Déjà est-ce que vous avez tous vos grands-parents encore ?
Oui j'ai une grand-mère.
Est-ce que vous sentez vous qu'ils vous ont transmis quelque chose ?
C'était quoi vos relations avec vos grands-parents ?
Moi je sais que j'avais des parents jeunes qui ont travaillé tôt.
J'ai été éduqué par mes parents mais mes grands-parents ont eu une place.
Toi ta grand-mère t'appelle en numéro masqué quand même.
Je suis assez proche de ma mamie qui me reste en Guadeloupe.
Après on est dans un amour d'une antillaise de 81 ans qui a été élevée avec 8 frères et sœurs.
Donc il te dit je t'aime de plein de manières détournées mais qu'il te dira jamais un truc gentil.
Faut lire entre les lignes mais je vais quand même la voir très régulièrement.
Elle est extrêmement mims.
Pour moi c'est elle qui t'aurait gagné.
C 'est ma super mamie.
Toi Adrien ?
Ma relation avec mes...
Si aujourd'hui dans ce que t'es tu vois des trucs qui viennent de tes grands-parents.
Je sais pas trop.
Est-ce que vous aiderez les cabanes c'est ma question.
Il y avait un côté un peu...
Mon grand-père maternel.
Il y avait un côté un peu engagement genre politique, humaniste et tout.
Je pense qu'il m'a un peu transmis des trucs mais après il l'a transmis à ma mère qui me l'a transmis.
Puis Twitter aussi ça t'a beaucoup aidé.
C'est lui qui m'a créé mon compte Twitter.
Je dis pas du tout que je suis une des personnes les plus engagées mais je pense que j'ai un peu une confiance qui m'a été transmise par lui.
Après sinon non.
J'étais pas très très proche de mes grands-parents.
C'est ça qui joue le truc aussi.
Toi Patrick ?
Que t'es un conteur d'histoire.
Quand je parle de mon grand-père pour moi c'est un conteur d'histoire.
T'es mon grand-père pour moi Patrick.
Grand-père Castor.
Je suis touché d'autant que je suis plus vieux que le mec qui était grand-père à 40 ans.
Mais oui je pense que j'étais trop jeune quand mes grands-parents sont morts pour vraiment lier une connexion forte.
D'ailleurs aujourd'hui je regrette.
J'aimerais bien pouvoir leur présenter mon fils.
Tu regrettes de les avoir tués du coup ?
Ouais c'est comme ça.
Chaque jour que j'ai fait je me dis j'aurais pas dû.
Moi mon grand-père paternel m'a offert ma première voiture.
Donc c'est quand même pas rien.
Et je me souviens que deux jours après qu'il me l'ait offerte je l'ai légèrement éraflé.
Il m'a dit j'aurais jamais dû te la donner.
Donc le show est froid toi.
J'ai du mal.
Un pervers narcissique pour moi.
C'est Vincent Cassel dans mon roi.
Comme on le pense on te le dit.
Tiens tu vas très bien te débrouiller.
Une petite éraflure t'es qu'une merde à me tuer.
Je sais pas trop où me situer papy.
Dans la vie.
Toi Julien ?
Moi j'ai très peu connu en fait.
J 'ai bien choisi mes invités pour cette question.
Quand je suis né il en restait que deux.
J'ai surtout connu une grand-mère mais qui est morte quand j'avais 15 ans.
C'est un peu pareil que ce qu'a dit Adrien.
C'est à dire qu'il n'y a pas eu forcément de transmission directe mais elle a transmis des valeurs comme ça à mon père.
Puis du coup à moi.
Après il y a une histoire.
Elle était d'origine juive pendant la guerre.
Donc il y a aussi une histoire familiale qui fait que ça marque et que ça transmet des valeurs.
Mais après elle était handicapée.
Je n'ai pas de grands souvenirs de sortie, d'activité avec elle.
Je la voyais à la maison.
Elle était posée là.
Un homme a demandé à être incarcéré de son plein gré en prison ferme.
A votre avis, pourquoi ?
Parce qu'il était assigné à la résidence et que sa femme lui cassait le cul.
Écoutez, exactement !
C'est exactement ça.
Et c'est une vraie news.
La machine ne fume pas Adrien.
Tu as tout à fait raison Morgan.
C'est un homme qui a été assigné à la résidence avec sa femme et qui a préféré aller dans une vraie prison plutôt que rester.
C 'est dans quel pays encore ?
C'est en Italie.
C'est un Albanais qui a été assigné à la résidence mais ça se passe en Italie cette histoire.
Une demande étonnante a été reçue par le commissariat de Tivoli près de Rome.
L'homme a expliqué qu'il souhaitait être incarcéré ne parvenant plus à faire face à la cohabitation forcée avec son épouse.
C'est une vraie news.
C'est pas un sketch d'Olivier Dubenois.
C 'est une blague de stand-up.
La femme est tellement insupportable j'ai préféré aller en prison.
Et il y avait un chien.
Pardon, ma belle-mère.
Arrêtez pas de japper.
Mais ce qui est fou c'est qu'il a obtenu gain de cause.
Il a été transféré en prison ferme.
Après il était condamné de base.
Il était sous bracelet chez lui.
D'ailleurs l'histoire ne dit pas pourquoi.
Je suis en train de checker.
Parce que sous bracelet pour être chez toi faut avoir fait un truc quand même pas trop...
C'est pas un homicide quoi.
Je connais pas la juridiction.
Si y'a pas de place en prison t'as pas le droit de sortir de chez toi du tout.
Ça me rappelle le confinement.
Evidemment si t'as tué 36 personnes.
Il est possible que c'est lui.
Tu as le droit de rester que dans ta chambre.
Tu fais des dons t'as oublié le nombre de gens que t'as tués tu rentres dans la maison tout de suite.
Il fait beau.
Il avait été condamné pour des crimes liés à la drogue.
On sait pas quel crime mais apparemment c'était du trafic visiblement.
Un homme vient d'acheter un bien immobilier à Beaufort en Urbania et depuis son achat des gens viennent sonner 3 fois par jour chez lui.
A votre avis pour quelles raisons ?
Il a acheté un relais de poste.
C'est pas ça presque.
Il a racheté un ancien cabinet médical pour en faire son logement et du coup bon le citoyen est pas folle mais ça me fait rire y'a 5 à 6 vieux par jour qui viennent lui demander des examens.
Faut peut-être retirer la plaque.
Faut peut-être pas hésiter à retirer l'enseigne qui signote.
C'est ce qu'il a expliqué c'est que le problème c'est que c'est sur internet c'est sur Google, le truc n'a pas encore été modifié et il ne peut rien faire et apparemment il se bat contre Doctolib.
Contrôle des vieux.
Il s'habille en buse blanche.
C'est ça il a toujours un télescope autour du cou.
Non mais on a tout de même ajouté une affiche sur notre pod indiquant la nouvelle adresse de la maison médicale, heureusement y'a jamais eu d'urgence ajoute le trentenaire.
Et puis il se lance, il fait un massage cardiaque Il tue l'adversaire.
Je sais pas dire non.
Y'a une catégorie de gens qui ont ce type de problème c'est les propriétaires de maisons qu'on voit dans des films ou dans des séries Dans Street View si vous allez voir la maison de Walter White dans Breaking Bad, elle est floutée parce que les propriétaires ont demandé à ce qu'on ne la voit plus sur Street View mais du coup ça l'aura encore plus attirant Les gens y vont,
jettent des pizzas sur le toit pour ceux qui connaissent la série Ils la mettent en fétamine également Et puis ils frappent à la porte pour dire I am the one who knocks Et c'est la même chose par exemple pour la maison hantée d'Amityville Déjà c'est fou de l'avoir acheté C'est quand même fou Et si vous allez dans Street View voir la maison d'Amityville elle est totalement floutée,
ce qui la rend encore plus effrayante parce que c'est la seule du quartier Surtout que c'était une vraie histoire Y'a un problème avec la baraque La vraie baraque ou la baraque du film ?
Tu veux dire la baraque d'Amityville ?
Là c'est la vraie baraque Parfois y'a des maisons qui ont été utilisées dans le film Mais qui va racheter ça ?
Une maison hantée ?
Apparemment depuis l'époque Les histoires d'Amityville c'était dans les années 70 Et depuis l'époque y'a plus jamais eu de problème Est-ce que ça venait pas plutôt des propriétaires ?
Il y a eu un dégât des eaux Mais grand max Franchement pas de quoi se plaindre Mais oui la maison des Goonies aussi J'ai une pote qui est allée Tout est barricadé Et même quand les gens ralentissent devant la maison Ils sortent en disant barrez-vous, cassez-vous Prenez votre photo Quel beau quotidien La maison des soeurs Alliwell aussi A San Francisco Charles la vache
J 'ai oublié ce que je voulais dire J'ai oublié totalement ce que je voulais dire Les habitants de Boone En Californie du Nord sont obligés de fuir leur petite ville A cause d'animaux A votre avis pourquoi ?
Des singes ?
Lesquels ou pourquoi ?
En Californie du Nord ?
C'est en Californie du Nord Alors ce ne sont pas les ours Ce ne sont pas des putois Des furets C'est gros ?
C'est un peu gros Par rapport à un sac à dos ?
Par rapport à un sac à dos écoute C'est un peu plus gros qu'un sac à dos C'est un chevreuil ?
C'est un oiseau C'est un oiseau Des oies ?
Des canards ?
Non pas des pelicans Des autruches ?
Pas des flamants roses Les amoureux d'oiseaux La LPO Non c'est des animaux Assez agressifs Ah des vautours Des corbeaux Un aigle Je vais vous l'accorder C'est des buses Mais ils n'attaquent pas Ils font quelque chose d'autre Très bonne réponse encore de Morgane Caldignan Dès que ça touche à la merde Morgane Caldignan Dès que ça touche à la merde Au miropole le jeudi Lecture Elle vous lit toutes les heures liées à la merde Avec Lukiny Lukiny fait l'argent,
Morgane Caldignan fait la merde Des heures de nonce de proctologue L'histoire Pour mettre une petite précision ce n'est pas que la merde Il chie et dégueule également Donc du coup c'est Les gens en ont marre Les gens sont un peu Exténués par cette vie 125 bonnes raisons de déménager La maison en télé C'est vraiment les oiseaux d'Hitchcock Mais version Star Wars Il y a une quantité d'oiseaux Vraiment cantonnés à à cette ville apparemment,
ouais ouais apparemment à cette ville mais est-ce qu'il y a déjà un être humain autour de cette table qui a déjà vu un oiseau dégueulé ?
Non dégueulé, non ça doit rester un peu dans le bec non mais il dégueule pour nourrir, moi j'ai vu ça dans un espèce de truc pour nourrir les petits oui mais ça doit être infinitésimale ce que c'est ouais mais bon, après si y'en a beaucoup moi j'ai vu un canard chier t'as vu un canard chier ?
j'sais pas si vous avez vu cette vidéo d'un canard qui chie, c'est immonde c'est immonde je pense avoir déjà vu un canard chier en vrai, dans la nature on se pense pour voir ça il faut vraiment taper les mots clés précis je pense planpeace.com j'ai expliqué je l'ai lu ça projetait un jet de chiasse hyper loin non pas un spray l'indicateur c'est les states imagine t'appuies fort sur un tube de dentifrice ça faisait vraiment ça horrible le pénis du canard,
très intéressant c'est un campier une tuyauterie plus ou moins un farfelupisseur je pense une bite en tire-bouchon mais pour revenir à ces oiseaux qui dégueulent, apparemment c'est des petits c'est des petites fientes, c'est pas non plus genre y'a pas y'a une buse qui tient les cheveux de l'autre buse pendant qu'elle dégueule c'est des charonnières donc ça doit être assez ignoble quand c'est pas gerbé sur la ville ils gerbent des bouseaux d'animaux et en fait ce qui est terrible c'est que les autorités ne peuvent rien faire parce qu'en fait une buse n'est pas agressive donc en gros ils vont pas chasser les buses pour empêcher de se faire chasser et puis la buse a très peu de sens civique en plus y'a pas de jurisprudence elle écoute pas ce qu'on lui dit la buse non mais ils ont essayé oh la buse mais ils ont essayé de les effrayer à l'aide de canons et de cornes de brume de Corne de Brume,
au plus fort de l'invasion elle comptait 58 buses perchées autour de sa maison.
28 buses se sont assises sur une tour de téléphonie mobile le long de la rue Main et 21 autres se sont assemblés au lycée et ont chié sur des enfants.
Le canon à propane sur le toit de l'école a été tiré, c'est inoffensif pour les oiseaux.
Le chef de la police a dit que cela a fonctionné pendant un certain temps, il semble qu'il soit de retour.
J'en ai une dernière pour vous, Alan Turpin, maire de Andres dans le Nord Pas-de-Calais, est victime d'un terrible corbeau, mais à votre avis, quel genre de messages reçoit-il ?
Il vient du Nord Pas-de-Calais, la mairie de Andres, il est prêt pour le Turpin, le Turpin ?
Oui, c'est un message très précis, est-ce que c'est inoffensif ?
Oui, c'est chiant parce que c'est tout le temps, mais il ne le menace pas de mort, est-ce que c'est une personne qui parle ou une personne qui joue un enregistrement de quelque chose ?
Alors, j'ai envie de te dire ni l'un ni l'autre, ce ne sont pas des lettres, c'est des appels téléphoniques, ce n'est pas une chanson, sachant que l'entête de cet article de la dépêche.fr dit qui en veut au maire d'Andres dans le Pas-de-Calais ?
Alan Turpin est victime de dégradations depuis quelques années, il a déjà eu des graphites sur sa maison, mais pendant la dernière campagne d'élection municipale, alors candidat, il avait reçu des appels téléphoniques anonymes, parfois l'auteur de l'appel restait silencieux,
mais régulièrement il se mettait à roter longuement.
L'élu a enregistré ses appels et a décidé de les faire écouter au conseil municipal mardi soir.
L'auteur de ces appels a décidé de se redémasquer.
C'était le conjoint d'une élue de l'opposition.
Mais est-ce qu'il a tout de suite commencé par roter ou au début c'était silencieux ?
Non, il y avait des appels sans rien, et comme le dit l'article, il y a quand même eu des dégradations, donc mine de rien la personne n'a pas que roté.
Pourquoi il s'est dénoncé ?
La pression peut-être.
L'élu a dû faire appel à la gendarmerie, la porte est plainte, les raisons du comportement du conjoint n'ont pas été rendues publiques.
J'essaie de voir de quel parti politique il fait, mais je n'ai pas trouvé.
J'ai prévenu les auditeurs que vous étiez invité autour de la table et donc ils ont des questions à vous poser tous autant que vous êtes.
Je commence par Adrien.
C'est encore rapport avec ton inktober, j'en promets parce qu'on est fin octobre, on est le 1er novembre, c'est l'épisode spécial Halloween, je ne vous ai pas dit, je ne sais pas si vous avez remarqué ou le spécial Toussaint.
Joyeuse Toussaint à tous !
Surtout à Jean-Baptiste qui sort son merch.
Pour Inktober, est-ce que tu as prévu de faire des tirages et de les vendre ?
Car la personne qui le demande était intéressée pour en acheter.
J'ai pas prévu, j'aimerais bien faire des tirages de mes dessins, mais je me suis vite fait renseigné un peu sur comment je pourrais procéder.
Il faut que je le fasse plus sérieusement, mais pourquoi pas, mais c'est pas prévu dans l'immédiat.
Julien, tu as annoncé il y a quelques semaines vouloir arrêter de te mettre une pression pour avoir une régularité sur Twitch.
Quelques semaines plus tard, est-ce que tu en tires du positif ?
Oui, énormément.
Pour expliquer, tu es streamer ?
Oui, je suis streamer, ça fait depuis début 2018 que je stream régulièrement sur ma chaîne Twitch et qu'au fur et à mesure des mois, j'essayais d'améliorer visuellement le truc, d'avoir de plus en plus de personnes, de trouver des concepts, des soirées avec d'autres streamers,
des choses comme ça, sans que ça aille jusqu'à ce que je puisse dégager assez de revenus pour me dire maintenant c'est ça mon activité principale, mais c'était quand même très sympa.
Et en fait, oui, effectivement, il y a eu un moment où je me suis dit bon, ça stagne et c'est pas grave si ça stagne, je vais pas essayer à tout prix d'améliorer je vais pas me dire il faudrait que je stream plus ou il faudrait que je trouve vraiment de meilleurs concepts ou que quand il y a un concept qui marche bien,
même si moi ça me fatigue, je vais quand même le tirer pour avoir du monde, etc.
Et en fait, c'est quelque chose que je traînais depuis un moment et après il y a eu les vacances qui fait que j'étais moins là, donc de base je streamais moins et en rentrant des vacances, je me suis dit en fait, c'est pas mon activité principale et j'ai envie que ça reste un hobby et de me dire quand je lance un stream,
c'est que vraiment j'ai envie de lancer un stream, le nombre de gens qui sont là ou pas, c'est pas grave, voilà, si je veux streamer sans webcam et bien je stream sans webcam parce que ça aussi c'est une petite pression aussi et j'ai voulu aussi un peu dire ça aux gens qui ont,
on va dire, un succès intermédiaire sur Twitch, des gens qui streament devant moins de 100 personnes et qui même année après année continuent à avoir ce chiffre-là, qu'il y a un moment où il y a une espèce de pression de la plateforme et aussi du public et aussi du fait qu'on va se comparer à d'autres streamers qui fait qu'on va se dire il faut que je grimpe,
faut que je monte et tout et en fait non ça peut très bien, streamer peut très bien être un hobby au même titre que se mettre à faire une partie de foot avec des amis n'implique pas forcément que tu vises la Champions League, non mais ça me fait beaucoup de bien.
Mais est-ce que tu étais fatigué là sur la fin, c'était un truc... Ouais, il y avait un peu de ça et puis aussi des trucs au niveau des conditions de chez moi où c'est compliqué d'être dans un appart pas très grand avec quelqu'un, voilà, de devoir monter un fond vert,
plein de choses comme ça, il y a un côté un peu fatigant et c'est vrai qu'il y a un moment où je me mettais à streamer sans forcément avoir envie et en fait j'ai jamais streamé sans plaisir mais je me suis mis un petit stop en me disant j'ai pas envie que ça devienne,
j'en arrive au point où je stream alors que j'ai pas envie, je lance un stream en me disant j'ai pas envie mais bon voilà, il faut bien.
Il y a aussi le fait que Twitch a mis en place aussi des petites... parce qu'ils ont changé les prix des abonnements, des subs pour les viewers et ils ont dit pour compenser la perte que ça peut engendrer sur notre page de créateurs sur Twitch maintenant il y a marqué il faut que vous streamiez au moins tant d'heures ce mois-ci et dès que j'ai vu ça je me suis dit bon... Rollo.
Mais de toute façon, toi aussi Adrien, toi et même Patrick, vous avez streamé en hobby là récemment aussi.
Toi pendant le confinement t'as streamé un petit peu, Patrick, t'as un exercice qui t'a plu que tu pourrais refaire ?
J'ai bien kiffé, j'ai lancé ma chaîne Twitch au premier confinement.
Comme plein de gens j'ai l'impression, on a découvert ça.
Comme plein de gens et au débat, au début je pense que je devais faire peut-être trois, quatre lives par semaine et puis je me suis très très vite calmé et là ça fait un petit moment que j'en ai plus fait mais en même temps j'ai un concept qui fait que c'est difficile d'en faire très souvent puisque je fais les étranges escales à la maison,
c'est-à-dire que je dois chercher des lieux sur Street View un peu surprenants, etc.
Avec une histoire, tout ça.
Il faut les trouver, ce qui fait que je peux difficilement le faire tous les jours mais j'ai bien envie de...
T'as fait du gaming un peu ?
Ah, il y a eu un peu de gaming aussi, il y en a eu un petit peu, c'est vrai.
Tiens d'ailleurs, moi je joue de temps en temps The Longing, qui est un jeu facilement.
Tu pourrais dire aujourd'hui ce que c'est, je m'en supplie.
C'est un jeu, en gros, au début...
C'est pas les recos, mais tu chies sur mon conducteur, qu'est-ce que tu veux dire ?
On incarne un petit personnage qui est au service du roi, qui est une espèce de créature gigantesque dans une caverne.
Et le roi dit « Ah, je suis fatigué, je vais dormir, réveille-moi dans 400 jours.
» Et le principe du jeu, c'est que c'est en temps réel.
C'est-à-dire que tu vas devoir réellement, dans 400 jours, aller réveiller le mec.
Et du coup, dans l'espace de ces 400 jours, tu n'as pas d'autre but que de passer le temps et d'explorer les trucs, d'explorer les grottes et d'aller...
C'est une simulation d'attente.
Voilà, c'est ça.
Tu peux y jouer deux fois, tu peux lancer le jeu, attendre 399 jours, réveiller le roi, le jeu est fini.
Mais tu peux aussi choisir de faire d'autres choses, explorer les tunnels de ce monde souterrain.
Donc c'est assez unique.
Evidemment, le temps passe même quand tu ne joues pas, sinon c'est un jeu de 15 ans.
Mais du coup, j'y joue de temps en temps, par tranche de 10 minutes, parce que c'est quand même assez chiant.
C'est intéressant, mais c'est un peu chiant.
C'est-à-dire que le personnage ne peut même pas courir.
Non, il est très lent.
Donc il ne fait que marcher très lentement.
Franchement, je vais être honnête, vous ne me l'avez pas vendu.
Non, franchement, je ne l'achète pas.
On est plus sur une espèce de truc artistique un peu, un commentaire sur le temps et tout.
Non, mais c'est intéressant.
Non, mais par exemple, tu vois, à un moment, tu arrives à un endroit...
Je ne rachèterai pas, ne me regardes pas comme ça.
Mais il y a des gens qui écoutent, imbécile !
Les gens vont l'acheter.
Non, mais il y a un moment, tu arrives à un endroit où il y a un précipice et il dit « Ah, il y a de la mousse qui pousse en bas, mais elle n'est pas assez épaisse pour amortir ma chute.
Il faudrait attendre...
Environ dans 10 ans.
Non, dans deux semaines, je crois qu'il dit.
C'est exactement l'exemple que je vais donner.
Donc du coup, pour revenir deux semaines après...
Ça m'angoisse.
Mais forcément, tu cours après le temps toute ta vie.
Tu acceptes tous les boulots.
Tu brûles la vie par les deux boulots.
Un FloodCast par semaine, Adrien.
À mon âge, tu seras mort, mon pote.
Ce qui est super, c'est que ça te donne des choses à attendre.
Des fois, tu te dis « Tiens, peut-être que la mousse a suffisamment poussé.
Hop, je vais retourner dans le jeu.
» Ça me fait retraiter, en fait.
Ça me fait penser...
Alors, c'est l'inverse.
Parce que du coup, il ne faut pas jouer.
Mais le jeu PC de Stanley Parable...
Mon jeu préféré, perso.
...dont un des objectifs...
En fait, un des succès Steam du jeu s'appelle Go Outside.
Et en fait, le succès, c'est ne jouer pas au jeu pendant 5 ans.
Et donc, en fait...
Et là, depuis le temps que le jeu est sorti, c'est bon, ça fait plus de 5 ans.
Donc, il y a des gens qui ont fini le jeu en 2014 et qui ont arrêté de jouer qui pouvaient, à partir de 2019, relancer le jeu.
Et dès que tu le lances, tu as le petit succès Steam qui apparaît.
Bravo !
Tu n'y as pas joué pendant 5 ans.
Ce succès peut marcher sur tous les jeux, moi, perso.
Je joue une semaine et après, je n'y touche plus pendant l'intégralité de ma vie.
Mais c'est toi qui me l'avais dit sur Twitch, non ?
Non.
Ah, non.
Il y a quelqu'un qui m'a dit la même chose quand je jouais à The Long Game.
Toi, Morgane, tu...
Tu games ?
Est-ce que tu games ?
Non, mais est-ce que tu te verrais lancer...
Si ce n'est du Twitch, en tout cas, peut-être, parce que j'ai vu que tu participais à plein de podcasts.
Et à chaque fois, c'est un bonheur de te recevoir, en plus.
Est-ce que c'est quelque chose que tu pourrais lancer, toi, de ton côté ?
Ou est-ce que, justement, t'aimes bien être invitée ?
Non, pas du tout.
Déjà, parce que c'est énormément de taf, en fait.
C'est comme...
Tu sais, j'avais un moment, un plateau d'humour, il y a très très longtemps.
J'avais monté mon plateau de stand-up.
Et en fait, je me suis rendue compte que j'aimais y participer.
Mais alors, le programmer...
Mais c'est...
Vous avez fait un...
Le stream, c'est un truc que je connais très très mal.
Et ça me fait vraiment envie.
Mais ça a vraiment l'air hyper précis, quoi.
Hyper précis d'organisation, de boulot, de...
Et je pense que je le ferais pas bien.
Moi, c'est le direct.
C'est con, mais moi, c'est vraiment ça qui me terrifie.
Le fait de...
Ouais, FloodCast, on l'a jamais fait sur Twitch ou quoi.
Parce que je déteste le direct.
On l'a fait au Bataclan.
Oui, mais c'est devant des gens, c'est sur scène.
Ce qui te fait peur, c'est que ça...
J'aime pas le direct.
J'aime pas les...
Pourtant, quand on fait un FloodCast, je coupe pas grand-chose.
Mais le fait de parler avec des gens qui te regardent, j 'ai l'impression que tout peut être ressorti, tout peut...
Non, mais oui, c'est compliqué.
C'est ça.
Et ça, moi, ça m'angoisse.
Et du coup, je suis pas serein.
Ah oui, parce que c'est vrai que là, tu peux gommer les dérapages.
Là, ici, je le fais à peu près chaque semaine, Patrick.
Toutes tes sorties, Patrick, on les a coupées.
J 'espère bien.
Faut pas me faire cancel tout de suite.
C'est ce qui fait que t'es encore là, Patrick, je te rappelle.
C'est vrai que l'épreuve du direct en ce moment est compliquée.
Faut vraiment avoir ce truc, toujours avoir 2-3 phrases pour désamorcer derrière.
Toi, des fois, sur France Inter, je pense, tu t'es stressée un peu en écrivant, en disant, celle-là, j'espère qu'elle va passer.
Je me suis pas nécessairement stressée sur des vannes.
Je me suis stressée sur des snipes.
Où il y a des trucs qui me font énormément rire.
Et je sais que ça va faire énormément rire Daniel ou des gens autour de la table.
Et je me dis, on pourrait tellement me tomber dessus, 162 fois pour ça.
Et heureusement, le public, c'est pas le public d'une matinale, c'est 12h, 12h30, les gens sont assez bienveillants.
Mais t'es là, c'est un petit peu compliqué.
Honnêtement, je suis une nana, donc on me tombe dessus moins facilement.
C'est-à-dire que moi, si j'ai un truc super misogyne, je peux toujours désamorcer en disant, mais c'est 8ème degré.
Parce qu'évidemment, je ne le pense pas.
Mais c'est un peu compliqué.
J'en parle avec des potes humoristes.
Mec, c'est chaud.
T'as beau te dire oui, tu le mets dans la bouche d'un personnage, donc c'est jamais ce que tu penses.
Putain, vraiment.
Et puis France Inter, disons que c'est écouté.
Non mais honnêtement, il y a des vannes que j'enlève, évidemment, parce qu'elles sont trop méchantes sur l'invité.
Parce que l'exercice est particulier.
Les femmes sont largement plus privilégiées que les hommes.
Je suis vraiment d'accord avec toi.
De manière générale.
T'as bien fait de lui couper la parole pour le dire.
J 'ai coupé la parole à toi.
Est-ce que t'as déjà eu des petits malaises avec des invités, justement, où tu voyais que la vanne était très mal reçue ?
Sans dire de non.
Oui, bien sûr.
J'ai déjà eu des malaises.
Mais en général, je me permets la vanne qui fait un peu mal sur des invités sur des grands noms.
Parce que Isabelle Huppert ou Depardieu, si je le trache, ils s'en foutent.
Je pense qu'ils s'en foutent.
Si un mec a fait un ou deux films où le film est un peu...
Je me le permets avec les humoristes.
Je sais que j'avais fait une vanne à Jonathan Cohen.
Je ne sais plus ce que c'était.
J'avais peur.
Je me rappelle que c'était la troisième semaine.
Marine Le Pen avait dit un truc.
Et la vanne, c'était un truc du genre, on tape beaucoup sur Marine Le Pen, mais quand même, elle n'a pas joué dans Premières Vacances.
Et lui, la vanne le fait rire, mais tout de suite, il pense au réel.
C'est un excellent film.
Oui, bien sûr.
C'est un peu délicat.
Donc lui, il a hyper bien pris.
Mais sur des petites vannes comme ça, je sais que je tape vachement sur Kisson Clavier, sur Franck Dubos, parce que c'est du name dropping gratos qui moins me fait rire.
Et tu fais une quotidienne, il faut le dire aussi.
Tous les jours, tu dois trouver 5 minutes de vannes.
Et puis c'est un peu chiant de toujours se taper dessus.
Je pense que je le fais assez.
C'est bon, on a compris qu'on tape sur tout le monde, mais avant tout, celle que je déteste, c'est moi.
Il y a un moment, je ne vais pas souligner ce truc à chaque fois.
Tu le fais de temps en temps, c'est cool, c'est très bien.
Tu ne peux pas toujours dire, je suis grosse, mais je n'ai pas de mec.
C'est un moment, ça va.
Oui, bien sûr.
Quand je faisais des petites recherches pour préparer l'émission, j'ai tombé sur un article.
C 'est toujours les articles qui font des caisses.
La blague de Morgane Cadillan ne passe pas auprès de Nagui.
Sur Michael Schumacher.
Par exemple, Michael Schumacher a une crêpe.
Il a une crêpe.
Je ne sais même plus la blague.
C'est surtout que Nagui, l'article, c'est fait.
Après, Télé Loisirs ne le lâche pas.
Je fais une blague, et il fait juste, oh non, là, tu ne peux pas.
Et vraiment, il n'y a eu qu'un article, sauf Nagui recadre une de ses chroniques.
J'ai toute ma famille qui m'appelle.
Mais vraiment, rien.
Il ne peut pas, c'est de passer à rien.
On imagine le journaliste de Télé Loisirs ou l'acheter un article.
Apparemment, mon article sur Super Papy, il est passé.
On est potes !
Une question, pour Julien, est-ce que tu comptes reprendre ton podcast C'est Sa Bosse ?
Ou alors est-ce que tu es content d'avoir fait les épisodes ?
Déjà, on peut expliquer.
Oui, j'ai fait ça l'année dernière.
Il y en a eu cinq.
Quel concept, est-ce qu'on peut dire aux gens ?
C'est des discussions de deux heures avec des invités en général qui tournent autour du milieu Youtube, sur le monde du travail.
En général, sur ce qu'ils ont fait comme petit ou moins petit boulot avant.
Des discussions sur la difficulté que peut être le monde du travail, de l'exploitation.
C'est un podcast de gauche.
C'est pas un gros mot ici.
C'est un podcast qui se positionne plutôt contre l'exploitation salariale.
Bien sûr.
Oui, un petit peu.
C'était des discussions de deux heures.
J'avais fait le premier avec Usul.
Il y a eu des gens...
Il y a eu Angle droit, Queen Apple, Monté de la chaîne Linguisticae.
Il y a eu...
Zemmour.
Une petite erreur qu'on me reproche un peu trop souvent.
Non, non.
Parce que le dernier, c'était Bolcheguic et je ne l'ai jamais mis sur les réseaux parce que je procrastine depuis six mois.
On a envie de te dire c'est ça, boss, sur ton podcast.
C'est vrai que je devrais bosser là-dessus.
Ouais, ouais.
J'ai toujours pas fait le montage.
Mais c'est le dernier épisode.
Et à la question, est-ce que je compte le reprendre, si je le reprends, ce ne sera pas sous cette forme-là.
Ça se mélange aussi un peu avec ce que j'avais dit avant sur la chaîne Twitch.
C 'est que pour l'instant, je n'ai pas envie de me lancer dans un gros projet qui va me prendre du temps, etc.
J'aime bien actuellement être détente.
J'adore.
Et puis je travaille à côté.
Je suis technicien intermittent sur des trucs que je n'expose pas du tout.
Voilà, c'est comme ça que je gagne ma vie.
Pas du tout avec mes activités sur Twitch ou autre.
Pour l'instant, j'ai un rythme qui me va bien.
Mais peut-être que plus tard, je relancerai ça sous une autre forme.
J'ai déjà des idées de ne pas recevoir une personne mais plusieurs.
De virer sur autre chose.
Je ne sais pas encore sous quelle forme, mais c'est un sujet qui m'intéresse énormément.
Le travail, tout ça.
En général, pour la grande majorité des gens, quand on parle des petits boulots du début de carrière, c'est souvent des mauvais souvenirs.
J'ai remarqué ça.
Je me dis que ce n'est pas normal que ce soit des mauvais souvenirs pour tout le monde.
Et on le prend comme un passage obligé de la merde.
J'ai récuré les chiottes et mon patron, c'était un connard.
Normal.
Non, en fait.
Ça ne devrait pas.
C'est un sujet qui m'intéresse et j'aimerais bien refaire des trucs autour de ça.
Justement, il faut se donner, il faut se tuer à la tâche parce qu'il n'y a que comme ça qu'on réussit.
Il y avait un peu aussi une contre-proposition de ça.
Et il faut aussi gravir des montagnes, traverser des océans, devenir extrêmement musclé.
On ne se muscle pas.
On établit une transformation physique.
C'est la nouvelle façon de parler.
Une question pour Morgane.
Quel est le meilleur compliment qu'on pourrait faire par rapport à ton stand-up ?
Que c'est drôle, que c'est original, que c'est intelligent.
Qu'est-ce qui te ferait le plus plaisir ?
Que c'est toi, peut-être.
Au final, c'est toi.
Ton spectacle, tu joues au Métropole.
Jeudi, vendredi et samedi.
A Paris.
Et que tu prends en tournée.
En tournée dans toute la France.
Les grosses villes de France.
De janvier à juin.
Et pourquoi tu ne passes pas à Nantes ?
Déjà, j'ai fait le pass il y a deux heures.
Au Métropole, je cote 18 décembre.
Et le meilleur compliment, non, mais que c'est bien écrit.
C'est ce que je dis à chaque fois.
Je me sens plus auteur.
L'écrit a une place plus importante que la scène et que le côté comédienne et que le côté parlé dans un micro.
J'avais envie de dire des trucs et de faire des blagues.
Il se trouve que par un tas d'accidents et d'alignements de planètes, ça ait fini sous la forme d'un stand-up.
Mais ça aurait pu finir sous des tas d'autres formes.
Chronique, etc.
Le meilleur compliment, c'est que les gens se sentent un peu moins seuls.
En fait, ce qui est génial, c'est quand il y a des salles bien complètes et que les gens du coup, il y a du monde et il y a une belle émulation.
Ça rigole et il y a une bonne ambiance.
Les gens du coup, se permettent un peu de parler.
Parfois, c'est chiant, mais parfois, c'est cool.
Et par exemple, samedi dernier, il y a à quatre ou cinq reprises, quatre ou cinq personnes différentes, tu te dis un truc et tu entends juste un petit « Ah !
» J'avoue.
Et ça, c'est assez cool parce que quand c'est sur des sujets un peu les angoisses, la dépression, la mort, entendre quelqu'un qui te la gentille, c'est de ouf.
Quelqu'un, un mec, et le plus beau compliment, c'est un mec qui tape les côtes de sa meuf en disant « C'est trop ça !
» Parce que j'ai vraiment essayé de faire un truc qui pouvait faire un spectacle le moins genré possible et je voulais pas vraiment que les nanas traînent leurs mecs par la manche en disant « Mais si, tu vas voir, on fait une heure et demie pour moi et tu vas voir,
c'est drôle.
» Et j'avoue, les compliments d'hommes qui me disent qu'ils se sont reconnus et que c'est cool, ça me rassure sur le fait que j'ai pas écrit un truc trop girly que sur Tinder et les premiers rendez-vous et les règles parce que y'a des gens qui le font extrêmement bien mais c'est pas ce que je voulais faire.
Donc ouais, non-genré et bien écrit, c'est un bon compliment.
Après, si vous avez envie de m'envoyer des DM en me disant que je suis lumineuse sur scène, allez-y.
Faut surtout pas vous gêner, les frères.
Vous arrêtez jamais.
Le bouche-l'oreille, c'est important.
Laissez une critique sur Bioréduc.
Le théâtre a beaucoup souffert.
C'est bien sûr, c'est gentil.
Non, cela dit, voilà, on le dit en blague mais c'est bien de le rappeler parce qu'il y a des soirs où c'est galère.
Les salles se remplissent mal.
Et pour tout le monde, c'est pour ça que moi j'ai des potes qui m'ont dit, mais putain, pourquoi tu vas pas faire de la promo au télé ?
Alors, je vais t'expliquer.
La hiérarchie de la notoriété.
Parce qu'en fait, j'ai demandé et la télé a dit, non, non, c'est bon, t'inquiète, merci.
C'est que là, tu vois, chez les ruquiers, dans les grosses émissions de promo, t'as des têtes d'affiches qui viennent, ce qui n'était pas le cas avant le confinement.
C'est-à-dire qu'il y a des mecs, leur salle, Arditi faisait une pièce.
Arditi, au théâtre, les gens y allaient.
Et là, même des mecs sont obligés d'aller faire de la promo.
Donc pour nous, qui n'ont pas une notoriété dingo, je te laisse imaginer.
Eh bien, il y a le FloodCast !
Venez nous voir au FloodCast !
Patrick, aimerais-tu lancer un format podcast pour nous conter tes belles histoires ?
Alors, c'est rigolo quand même, parce que toi, il faut le dire, du podcast, t'es un peu un précurseur.
Tu en faisais before it was cool, j'ai envie de dire.
Ouais, ça s'appelait la radio à l'époque.
Ouais, c'est vrai.
Pour les plus jeunes, vous avez oublié.
Moi, j'ai commencé par la radio il y a une quinzaine d'années.
Et en fait, avec Twitch, j'ai retrouvé un petit peu, justement, ce frisson du direct parce que moi, ce serait plutôt le contraire de ce que tu disais tout à l'heure.
Moi, ce qui me plaît, c'est justement le live, quand tu ne sais pas ce qui va se passer, quand t'es un peu sans filet, il y a un petit frisson.
T 'es un biker.
Je suis un aventurier des ondes.
Non, il y a un petit frisson qui n'est pas là quand tu enregistres.
Tu t'emmerdes là.
Évidemment, c'est super.
C'est super pour d'autres raisons.
Mais quand t'es en live, il y a ce petit truc sans filet qui fait que tout peut arriver.
Et moi, j'aime bien ça.
Ça me motive pas mal.
Et avec Twitch, il y a un peu ça.
Du coup, tu te mets un peu en danger.
Il faut que ça fonctionne tout le temps.
Parfois, il y a des ressources que tu ne soupçonnes pas qui se manifestent par le direct.
J'aime bien ça.
Et pour les podcasts, ça fait pas mal de temps que j'y réfléchis.
J'adorerais en faire un.
J'avais un truc sur SoundCloud qui s'appelle les histoires de nuit.
C'est des lectures de nouvelles fantastiques et tout ça.
En fait, je voudrais pas, c'est ce que beaucoup de gens disent, je voudrais pas faire un podcast pour faire un podcast.
Donc, si j'ai une idée qui me semble bonne, je le ferais sans doute.
Mais j'y réfléchis.
Tu trouves le bon concept.
Tout à fait.
On avait un projet de podcast.
Et c 'est vrai.
Avant le FloodCast.
On peut le faire parce qu'il y a de plus en plus de gens qui font des podcasts à distance.
Et peut-être que maintenant, on pourrait le faire.
On pourrait.
Moi, je suis toujours partant.
Moi, je suis du côté d'Avignon.
Donc, c'est pas la porte à côté.
Ouais, mais...
Vraiment, ça n'a pas intéressé les gens du tout.
Mais mon frère, qui a 20 ans, envisage de devenir compteur.
Et ce qui est extrêmement flou pour moi, parce qu'il est plutôt du côté compteur.
Il part dans la forêt faire des jeûnes.
Et à Avignon.
D'accord.
Parce que toi, t'es plutôt compteur en ligne.
Oui, c'est ça.
Tu bois pas de la bière chaude avec des jeunes adolescents.
C'est pas mon délire.
Mais on en discutera plus.
Une question un peu pour tout le monde.
Pourquoi...
C'est surtout pour des gens, j'ai l'impression, comme Adrien ou Patrick.
Pourquoi les collectifs, à votre avis, ont qu'à retenir il y a des années et on le voit de moins en moins ?
C'est à l'avis de l'auditeur.
Cela dit, moi, je ne suis pas vraiment en accord avec ce qu'il dit.
On parle du collectif métissé, on est d'accord.
Pourquoi Patrick et Adrien ont fait partie du collectif métissé alors qu'en soi...
La récession de la Zumba est quelque chose de terrible.
Le confinement !
Le confinement a tué le collectif métissé.
On peut pas la jouer carpe diem toute sa vie.
J'ai plus l'âge de la jouer carpe diem du tout.
J'ai des responsabilités maintenant.
C'est vrai que je suis pas vraiment d'accord avec ce truc-là.
J'ai l'impression que les collectifs sont toujours beaucoup là.
Toi, Patrick, tu fais le Vortex.
Tu as participé.
J'ai tourné le dernier la semaine dernière.
On peut expliquer ce que c'est le Vortex ?
Le Vortex, c'est une émission de vulgarisation dans laquelle il y a 4 personnes, en général 4 vidéastes qui doivent réaliser 3 vidéos pendant 15 jours.
C'est de vraies colocations.
Pendant 15 jours, toutes ces personnes vivent ensemble et doivent écrire des vidéos et doivent aussi écrire des collaborations.
Il y a beaucoup d'interdisciplinarité.
C'est souvent des spécialistes dans un domaine qui présentent des vidéos liées à leur sujet de prédilection.
Là, moi, j'ai participé à la deuxième saison du Vortex.
C'était avec Manon Bril, Christophe de la chaîne Hygiène Mentale et Léa Bello.
Et là, je viens de participer à une nouvelle saison qui ne sera pas diffusée avant le mois de mars.
Là, il y a la saison 5 qui est sortie la semaine dernière.
Avec son frère, notamment.
Il y a le frère d'Adrien dedans, absolument.
Il y a plein de gens qu'on a reçus ici qui ont participé.
Ce qui est cool, c'est que maintenant, il y a pas mal de fictions.
Il y a des gens qui le déplorent, qui voudraient que ce ne soit ni manque de la vulgarisation mais je trouve que c'est vraiment très bien fait parce que l'équipe est top.
C'est l'équipe de Nes, Nesblog.
Ils sont très très bons.
La mafia Nesblog, rappelons-le.
La bien nommée.
Je trouve que la fiction est très très bien gérée et je suis content que ce concept fonctionne bien.
Mais c'est vrai que le côté collectif, même toi Julien, quand tu faisais un peu plus de stream, t'as pas fait partie d'un collectif, mais quand tu faisais des géoguesseurs, des choses comme ça, on retrouvait les mêmes têtes.
Et les gens aiment ça.
Les gens aiment voir des groupes de gens... Mais je pense que la question, elle porte sur des collectifs du genre Sud Bagel, Golden Moustache, etc.
Oui, mais ce que je veux dire, c'est que pour répondre à sa question, je pense qu'en vrai, juste, il se trouve que des collectifs sous cette forme-là, c'est pas rentable en fait, c 'était trop dur de faire de l'argent sous cette forme-là.
Donc ces collectifs-là, au moins dans un premier temps, enfin maintenant, ils n'existent plus ces deux collectifs-là, mais ils se sont ensuite, dans un deuxième temps, tournés vers la production et pas vers un truc de chaîne YouTube, parce que c'était pas rentable,
ils arrivaient pas à...
C'est pour ça que ça n'existe plus, je pense.
Il y a le monde à l'envers, qu'il y a un collectif.
Ouais, c'est un minot, avec plein de vins...
Ils sont deux, pardon.
Ils sont pas vraiment deux.
Il y a de la prod, mais...
Non, mais bien sûr, oui, je veux dire, c'est...
Et il y a Timothée, il y a Pastore...
C 'est une petite équipe, par rapport à Golden Moustache.
Je voulais ouvrir un petit peu, vas-y, pardon.
Non, non, ils sont indépendants.
J'ai l'impression que ça existe quand même toujours, mais sous d'autres formes, pas avec un nom, une chaîne, mais, je sais pas, je pense à la bande de youtubeurs genre Michou, Innoxtax, ces gens qu'on voit tout le temps ensemble.
Et voilà, sur Twitch, il va y avoir les personnes qui font le Geoguessr d'Antoine Daniel le dimanche, où ça va être un peu tout...
Voilà, exactement.
On voit des bandes, des gens que le public aime avoir ensemble, se retrouver, interagir.
Après, il n'y a plus cette mode un peu du nous on s'appelle les trucs-trucs.
Oui, c'est ça.
C 'était le premier nom de Golden Moustache, les trucs-trucs.
C'est des structures qui sont complètement différentes.
On parle d'Innoxtax, ça marche sur des placements de produits, ça marche sur des trucs comme ça.
Alors qu'à l'époque de Golden et tout ça, si tu faisais un minuscule placement de produit, on te chiait dans la bouche.
Et donc, il fallait trouver d'autres moyens de faire de l'argent et puis ça marchait pas.
C'est pour ça que ça n'existe plus trop.
Il y a quand même un vrai kiff des gens, je le trouve.
C'est rigolo ce côté sitcomesque des créateurs.
On retrouve les mêmes bandes et puis ils ont leur petit running et tout.
Toi, t'as un peu ça avec Fanny Rué aussi.
Il y a un fan club qui est en train de se créer autour de Morgan et Fanny.
Vous êtes les vents, pas pour moi.
Les gens sont liés d'amour pour cette amitié.
Ce qui nous fait extrêmement plaisir.
En plus, Bruxelles, c'est une petite ville.
Parfois, on croise des gens et puis on aime bien marcher comme c'est quelqu'un d'extrêmement petit.
Je ne sais pas comment le dire.
Mais en fait, c'est hyper agréable de marcher en mettant son bras par-dessus son épaule.
C'est 3PO R2D2.
Exactement.
Et dans la rue, t 'entends vraiment des « je te l'avais dit, à 11 ans ».
Je ne sors pas.
Je ne suis pas dans une relation d'amour avec Fanny Rué, même si c'est une relation d'amour.
Elle a une meuf en plus.
Il ne faudrait vraiment pas brouiller de pistes.
C'est vrai que les gens aiment bien ce truc de voir des familles.
C'est partout.
Tu regardes même dans un autre esprit.
Il y a nous.
J'allais dire, il y a nous et tout.
Qui a des navos.
Les gens adorent les amitiés.
Et vous, je pense que les gens adorent votre complicité.
Il y a sûrement un peu de ça.
Ils adorent quand on sent qu'elle n'est pas construite pour le micro.
Alors qu'à la base, on ne se connaissait pas avec Adrien.
Ou Dedo, Yacine par exemple.
On aime le fait qu'ils s'aiment.
Avec Adrien, notre amitié est quand même sponsorisée par FreeNow.
Avec le code promo, je vous rappelle.
Une dernière question pour Morgane.
Je ne sors pas avec Fanny.
Quand on a bossé dans la pub, est-ce qu'on sait mieux faire sa propre pub ?
Et tu as deux heures.
Tu nous diras qu'est-ce que l'audace.
Absolument pas, parce que bosser dans la pub, ça veut dire sortir des concepts pour des marques.
J'étais concepteur-rédacteur et tu bosses en binôme avec un directeur artistique qui est sur l'image.
Et moi, mon expérience dans la pub, ça a été beaucoup de réunions interminables pour Disneyland, à savoir si on est extraordinaire ou merveilleux.
C'était merveilleux.
Ils ont fini avec magique.
C'était clairement magique.
Et on l'avait saoulé depuis le début.
Donc non, tu ne fais pas ta propre pub.
On le sait, il n'y a rien de plus horrible que de faire son auto-promo.
J'ai l'impression que dans le stand-up...
En fait, c'est du martelage, à part dire à quelle heure tu joues, quel jour...
Choisir l'affiche, le machin...
Oui, bien sûr, mais c'est quand même un travail.
Moi, je co-écris avec Baptiste et il a fallu rédiger le petit texte de Flyer slash Billy Reduc.
Ça, c'est relou.
Pas être ringard, donner envie, mais en même temps pas trop spoiler ce dont tu vas parler.
Est-ce que je parle à la première ou à la troisième personne ?
Est-ce que sur l'affiche, je lève mes mains comme ça ?
J'ouvre la bouche.
Et puis les gens un peu...
Parce que là, on se parle quand même de gens dans des milieux similaires.
Entre gens de milieux similaires.
Mais il y a des gens, moi, qui me posent des questions hyper néophytes et hyper innocentes et la question qui revient tout le temps et j'avoue qui rend un peu ouf, c'est c'est quoi ton genre d'humour ?
Et tout de suite, et en général, la deuxième partie de la phrase, c'est humour noir, un peu Blanche Gardin.
Parce qu'en fait, les gens disent c'est quoi ton genre d'humour ?
T 'es Blanche Gardin ou Marina Rollman ?
Parce que les gens parlent de genre d'humour en ne connaissant qu'un genre finalement, qui est l'humour noir.
Donc, si c'est pas ça, c'est...
Bon, tu veux autre chose ?
Ah, pas de l'humour !
Non mais c'est fou, tu vois, quand tu parles d'absurde et tout, ça commence à arriver dans la tête des gens, la différence entre un spectacle à sketch et du stand-up.
Parler de...
Moi, je cite tout le temps Yacine Bellous en absurde et tout, et après, les gens vont voir Yacine, ils disent, ah mais c'était pas tant absurde, parce que oui, bah non, il a pas pris un fauteuil, il a lâché dessus, il a pas
lancé...
C 'est hyper dur à expliquer le stand-up, donc faire ton autopromo, t'es juste là, écoutez, eh, c'est 20 balles, c'est 1h10, c'est 20 balles, c'est 1h10, c'est 2 Maxime Bestof, franchement, 2 Maxime Bestof.
Y'a des tonnes de vidéos, de toute façon, la meilleure promo, c'est de mettre des vidéos.
Toi, cela dit, y'a la radio, c'est vrai que vous faites pas la même chose.
C 'est génial, moi, j'ai même pas à faire ce truc hyper laborieux de découper un bout du spectacle, le sous-titrer, le mettre en bonne qualité.
Donc ça va, je suis un peu épargnée de ça, heureusement, ouais.
Vous, ça va, vous arrivez à faire votre autopromo dans les trucs ?
Parce que j'ai l'impression qu'on est quand même dans des métiers, quand, par exemple, on vient d'internet, nous, avec Adrien, et qu'en un coup, tu dois faire de la BD, t'as tellement eu, je parle pour moi, quand j'ai fait ma BD, ce truc de, bah, oui,
j'ai eu l'habitude un peu de me promouvoir via les réseaux sociaux, et d'un coup, c'est d'ailleurs, c'est rigolo, les gens même te disent, bah, vas-y, tu sais faire, visiblement, tu sais parler de ce que tu fais, est-ce que toi, du coup, tu, par exemple,
Patrick, tu travailles avec des gens, ou est-ce que tu dis, non, non, je sais exactement à peu près ce qui va plaire à mon public, entre guillemets ?
Ouais, bah, je compte quasiment que là-dessus, moi, quand il y a un nouveau bouquin qui sort ou quoi, je sais très bien que ce qui va faire vendre le bouquin, c'est d'en parler sur les réseaux sociaux, d'en parler sur ma chaîne, et donc, les éditeurs forcément veulent aussi participer à tout ça,
proposent des campagnes, etc.
Mais, dans ma tête, je sais très bien ce qui va avoir un impact, et là, justement, j'en parlais récemment avec l'équipe de com' d'un de mes éditeurs, et ce que je leur ai dit, c'est, écoutez, franchement, ce qui marchera le mieux, plutôt que d'acheter un encart de pub dans telle ou telle magazine,
c'est vraiment de faire une vidéo qui dure une minute et de la mettre sur ma chaîne, et ce qui est cool, c'est que tous ces gens-là se sont un peu adaptés, voient qu'aujourd'hui, ça fonctionne différemment, que les canaux les plus porteurs sont plus les mêmes qu'avant,
donc oui, moi, vraiment, je compte quasiment que là-dessus, que sur la maison.
Après, tu refidélises et tu tiens au courant ce que tu fais de ton public.
Après, ce qui est compliqué, c'est pour aller chercher un nouveau public qui te connaît pas et qui est pas acquis à ta cause, à part passer par un média, franchement.
Ouais, c'est ça, faire ta promo ailleurs, quoi.
Il y a une question quand même qui me fait rire, je la tente, écoutez.
Quelqu'un qui se demande, quel est, chacun d'entre vous, votre plus grosse bêtise ?
Ça me fait rire, la phrase grosse bêtise.
Personne à 8 ans.
Non, vrai regret.
Moi, c'est d'avoir posé cette question, peut-être.
Mais je peux la couper.
Moi, j'en ai une à laquelle je pense quand on me pose cette question.
Je la regrette pas parce que, bon, c'est pas grave.
Je me dis pas, à refaire, jamais je la referai.
Soit tu réussis, soit t'apprends.
Ça a eu aucun impact dans ma vie.
Non, mais c'est une connerie de collège.
Au collège, j'étais un petit rigolo.
Je ne pensais qu'à faire des blagues, à inventer de nouveaux trucs pour faire marrer les gens.
Et, bon, celle-là était pas ouf.
En fait, dans la cour, il y avait une espèce de mur à côté d'un grillage et j'avais trouvé une espèce de gros morceau de métal assez lourd, mais un truc vraiment qui tient même pas dans la main, qui est un peu plus gros que ça.
Ça part en meurtre.
Alors, justement... Surinage.
Non, c'est... En fait, je faisais des conneries, mais qui...
J'étais pas violent, ni...
Voilà, inoffensif.
Des pranks.
Oui, voilà, mais c'est exactement ça.
C'est exactement un prank.
J'étais, je sais plus, en cinquième, je pense.
Je trouve ça et je le mets dans mon sac et je me dis, oh, il y a une bêtise à faire, je trouverai.
Le brainstorm !
Ça me ferait bien.
Et puis, à un moment, je suis dans un cours qui était...
C'était une prof où son cours, c'était habituellement un peu le bordel.
Ça parlait fort, il y avait le silence, tout ça, quoi.
C'était de l'histoire géo, en l'occurrence.
Et voilà.
Et puis, je sors ce truc et puis, d 'un coup, alors qu'elle écrit au tableau, je le fais tomber moi-même sur ma propre table, donc ça fait un immense bruit et juste après, je me tiens la tête en me disant, aïe !
Le prank !
Comme ça.
Comme si quelqu'un me l'avait envoyé et que je m'étais pris un truc clairement qui aurait pu me tuer dans la gueule pour de raccours.
Et je sais même pas ce que j'imaginais comme suite de cette blague.
Que toute la salle se lève en disant putain, mais Randy Kaufman !
Pas du tout !
Que Nagui t'appelle en numéro bascule.
Tu viens de faire ça, France 2.
Je t'engage.
C'est-à-dire que la prof s'est tournée, a fait qu'est-ce qu'il y a ?
Je sais pas, j'ai reçu ça sur la tête.
Elle attrape le machin, elle sort de la salle sans rien dire et il se passe rien pendant 5 minutes.
Là, je me liquéfie complètement.
Puisque ensuite...
Les autres de la classe ont capté que c'est toi qui l'avais mis.
Pas vraiment, parce que c'était le bordel.
Tout le monde était dans le flou.
Je devais avoir 2-3 potes autour qui savaient la blague, mais les gens qui étaient un peu plus loin ne savaient pas qui l'avait envoyé.
Et en fait, 2 minutes plus tard, la porte se rouvre avec la prof, la CPE et la principale.
3 coeufs !
Voilà, avec la CPE qui a le morceau de métal dans sa main et qui dit, alors là, là, ça rigole plus du tout.
Dans le sens où il y avait déjà eu des histoires dans cette salle, parce que c'était le bordel.
Elle avait même été déplacée plus proche de la vie scolaire.
Là, par contre, ça dépasse tout.
Julien, t 'as reçu ça.
Et moi, là, je suis dans un mensonge où je sais que je ne peux pas m'en sortir.
Donc, vraiment, je suis...
Je fais...
Ça venait d'où ?
Et moi, je me retourne et vaguement, je fais de par là.
Et en fait, je ne m'en rends pas compte, mais en faisant le par là, vraiment, ma main est vers le gars qui était le plus bordélique.
La personne qui foutait le plus le bordel, qui se faisait souvent virer, etc.
Donc, instantanément, ils se retournent et font, bon, c'est toi.
Et le gars hurle, mais pas du tout.
Pas du tout, machin.
Et en fait, il y a une embrouille comme ça.
Moi, je dis, je ne sais pas.
Peut-être, ça venait de l'autre côté.
Je m'embrouille dans mon truc comme ça.
Ça veut dire que tu n'as pas de marque, en plus.
Non, non, rien.
Mais tu vois, je me tiens à la tête, tout ça.
Mais je veux dire, même si ça m'avait raté, si quelqu'un l'avait vraiment lancé, bon, motif de renvoi peut-être quand même.
C'est vraiment un truc qui était lourd.
Ça a fait un bruit d'enfer quand je l'ai fait tomber sur la table.
Et puis, il y a un moment où il y a un instant de flottement où la CPE menace de punir absolument toute la classe.
Sauf toi, du coup, ça qui est génial.
C'est vrai que j'aurais pu.
C 'est ça, c'est cool.
Non, non, et je finis par faire...
Non, mais en fait, personne ne me l'a lancé.
Oh, t'as eu des couilles.
Moi, j'aurais jamais fait ça.
Comme ça.
Mais le truc, c'est que vraiment pendant cinq minutes, il y avait un flottement comme ça où tout le monde se retournait en disant, mais allez, machin, c'est pas possible.
Et vraiment, il y avait l'administration.
Je vous en reconnais un.
Et donc, là, il y a la CPE comme ça qui écartille les yeux, qui fait personne te l'a lancé.
Je fais non, c'était pas vrai.
C'est une blague.
Elle fait OK, tu te lèves, tu viens et donc on va dans son bureau et déjà, elle me repose la question pour être sûr que c'est pas moi qui...
C'était le mec derrière.
C'est sûr qu'ils auraient cru ça.
Et j'assure, je dis, j'ai voulu faire une blague.
C'était stupide, etc.
Je m'en sortais avec une petite heure de colle pour le principe.
Elle te l'a balancé dans la gueule.
Là, tu veux chialer pour quelque chose, là.
Connard.
Ça m'a fait des frissons de quand j'étais petit.
Elle t 'a planté dans l'abdomen.
C'est drôle ça ou pas ?
Mais ouais, voilà, grosse bêtise, je pense toujours à ça parce que c'est un truc où je me dis, je pense que c'est vraiment le moment dans ma vie où je me suis senti le plus mal à cause d'un mytho.
Vraiment, où je me dis, il n'y a pas d'issue possible.
Tu peux rien faire.
Franchement, j'aurais fait semblant de m'évanouir.
C'est souvent une très bonne solution.
Je me serais fait vomir.
Comme une buse.
J'avais un truc, j'ai vraiment honte d'avoir fait ça, mais en gros, j'avais une prof d'espagnol mais j'étais en cinquième, non, espagnol, donc quatrième.
Et en fait, elle disait tout le temps qu'elle était allergique à la craie et du coup elle envoyait les élèves écrire elle disait du coup elle disait, moi je ne peux pas écrire au tableau, donc elle envoyait les élèves écrire au tableau et aussi, elle était un peu méchante et on ne l'aimait pas.
Et un jour du coup, je suis envoyé au tableau et j'étais un petit con, voilà.
C'est ta grosse bêtise, t'es absurde.
Non mais oui, et donc j'écris au tableau et tout, je dis pour favoir, machin, et quand elle est tournée à moi, je prends le truc pour effacer le tableau et genre je fais le truc qui est sur lequel on pose les craies où il y a vraiment la poudre de craie dessus,
donc je fous de la craie partout et après quand elle me regarde, je fais genre si si, machin, et elle est décédée.
Elle a fait une embolie immédiatement.
Elle n'est pas décédée mais à un moment elle a fait désolé, je suis pardon, désolé, il faut que je sorte, elle est sortie de la salle et moi j'étais vraiment trop mal, donc je me suis dit bon, donc elle est vraiment allergique à la craie déjà, et elle est allée prendre l'air et elle est revenue et donc moi j'ai vraiment,
en plus j'en faisais des caisses, j'ai dit ça va madame et tout, dès qu'on ouvre une fenêtre et tout.
Le rebelle nul.
Bah ouais, tu crois que tu vas faire clame du pop ?
Oh le nul, il a cru qu'il avait tué quelqu'un.
Même pas capable de tuer une femme.
Non, et en plus je crois que le cours suivant elle était absente, et là je me suis dit bon bah je l'ai tué tout bonnement et en fait non, elle est très bien, elle était toujours très...
Ça n'existe pas d'être allergique à la craie de façon intéressante.
Bah ouais, je pense qu'elle était asthmatique ou en fait je pense qu'elle avait des trucs de, si elle en respirait je sais pas, mais en tout cas...
Elle avait quand même un masque.
La muselière du gouvernement.
Donc ouais, je m'en étais voulu.
Patrick ?
Non ça va, on est peut-être d'école.
Oui donc je me rappelle que quand j'étais au collège, donc il y avait une directrice qui était extrêmement sévère elle s'appelait Madame Vigourou, on peut le dire maintenant.
Comment ?
Vigou ?
Vigourou.
Ah Pokémon également.
On la craignait beaucoup, elle était très sévère, très stricte et pour calmer une classe turbulente par exemple les profs avaient juste à dire je vais appeler Madame Vigourou et vraiment les plus durs se calmaient immédiatement.
La preuve de Mathilda un peu en vénère.
Voilà et donc un jour, dans la cantine, il y a Madame Vigourou qui est là qui passe dans les allées et évidemment le silence se fait immédiatement mais il y avait un gars, je me rappelle encore de son nom mais je ne vais pas le nommer et c'était vraiment le petit dur,
la petite teigne un peu du collège et il était un peu fou furieux même d'ailleurs et je pense que Madame Vigourou avait dû lui dire un truc du genre calme-toi ou je ne sais pas trop quoi et le mec alors qu'il avait je ne sais pas 14 ans il lui a mis un coup de boule et je me souviens que c'était le truc le plus fou pour moi parce que vraiment Madame Vigourou c'était le boss le fait de lui répondre le fait de lui répondre déjà c'était chaud et je ne sais pas le mec s'est dit il y a tout le monde qui me regarde ce sera je vais sûrement me faire virer de l'école mais vraiment on en parlera encore dans 30 ans et c'est ce qui se passe.
Ce qui est génial c'est genre quand tu connais Madame Vigourou alors on ne la connait pas mais foutre un coup de boule à une prof c'est ouf il s'est fait évidemment expulsé de l'école mais c'est vraiment l'anecdote qu'on a répété pendant tout le reste de l'année parce que c'était fou c'est horrible et toi Morgane ?
Moi j'ai une anecdote glauque mais c'est pas la mienne en bêtise j'ai fait des trucs mignons mais pas à l'école l'anecdote c'est que nous notre équivalent de Madame Vigourou c'est Monsieur Steinberg qui était le principal de mon collège et il gueulait il faisait la pluie et le beau temps sur le collège et il était assez strict assez sévère et le jour de sa retraite il y avait le gamin le turbulent du collège qui faisait que des conneries et je crois que c'était genre avant les grandes vacances donc il y avait une sortie karting ou un truc comme ça et le mec fait de la merde et le principal le jour de sa retraite sur la dernière heure de sa carrière l'engueule tellement fort alors que ça part en AVC.
Les recommandations culturelles, est-ce que vous avez des recommandations culturelles pour...
Pas le karting, ça faut vraiment éviter, que ça peut être ciné, théâtre, cinéma, série, théâtre, ciné, série, théâtre, ciné, théâtre, série, jeux vidéo...
Julien, est-ce que tu as quelque chose en tête que tu veux conseiller ?
Je vais parler de VR, je suis féru de VR, pour les gens comme ça qui aiment la tech, sans cibler...
Bah non, bien sûr, foot tech, c'est rien !
Non mais j'aime bien la VR, j'ai un casque Oculus depuis un ou deux ans d'ailleurs, on a déjà fait une petite partie avec Patrick, il faut qu'on se fasse une petite partie à trois, j'ai l'Oculus, je rigole, tu crois que j'ai pas l'Oculus ?
Je l'ai l'Oculus, il a toute la tech chez lui, pas grand chez moi mais c'est bourré de tech, sinon ta chaîne Youtube, le test !
Ouais, il y a des petits jeux indés qui sont pas mal du tout en VR et je voulais parler d'un jeu que j'ai fait un peu sur Twitch il y a quelques mois qui s'appelle Ancient Dungeon, donc ancien donjon, voilà, c'est un design très Minecraft et c'est un roguelike,
c'est des donjons, des pièces qui s'enchaînent et pour les gens qui ont un casque VR c'est gratuit, je crois que ça se trouve sur le catalogue Oculus mais sinon ça se trouve sur Steam et même sur la plateforme Itch.io des jeux indés, ça se trouve aussi et très très très plaisant à jouer et vraiment un des jeux les plus beaux,
voilà, c'est des graphismes très Minecraft mais les lumières sont très bien rendues et donc voilà, on a une épée et on se bat contre des machins dans des pièces qui s'enchaînent, on ouvre des coffres, on trouve des objets pour faciliter la progression au fur et à mesure et tout est,
voilà, moi j'aime bien quand c'est bien réaliste et que j'ai vraiment l'impression d'être dedans quoi !
Et j'ai beaucoup aimé ce jeu, ça s'appelle Ancient Dungeon.
J'ai une question sur le jeu, est-ce que, parce que moi c'est le point qui fait que je ne peux pas jouer à certains jeux, est-ce que des fois ça avance alors que toi tu es immobile ?
Moi je dégueule directement.
Mais alors il y a des trucs, alors je ne sais pas si tu as déjà essayé ça mais maintenant de plus en plus… Où tu te téléportes là ?
Alors non la téléportation j'aime pas.
Ouais moi non plus.
J'aime pas trop mais par contre il y a un système qui fait que quand tu avances, en gros l'écran s'assombrit tout autour et il n'y a que ce qui se passe devant toi que tu vois.
Ah ok.
Donc à moins la sensation.
Ça a bien tendance à atténuer cet effet-là.
Et du coup toujours dans la VR, je voulais adjoindre à cette reco ma chaîne YouTube préférée qui parle de VR qui s'appelle Cass and Cherry, donc c'est anglophone.
C'est une chaîne qui parle de VR qui est tenue par un couple de meufs.
C'est tellement un milieu qui est tellement masculin que ça vaut la peine d'être souligné.
Et donc c'est des tests des nouveaux jeux, des petits journaux de récap des sorties, que ce soit matériel ou des jeux.
Si vous vous intéressez à la VR… Ça évolue toujours la VR ?
Ouais.
Là on sent que chaque année ça s'améliore.
Je connais rien du tout moi pour le coup.
Ça évolue quand même pas mal, ça a bien pris de l'intérêt sur ces quatre dernières années.
Avant ça c'était encore un truc de nerd qui veut tâter de la technologie, qui n'a pas peur de dépenser 1000 balles dans un truc expérimental qui marche pas de ouf.
Aujourd'hui, notamment avec la sortie de l'Oculus Quest, c'est devenu quand même vachement plus accessible.
Il y a un catalogue de plus en plus fourni que ce soit sur les grosses productions ou même il y a plein de jeux indés qui existent maintenant, des fois des trucs tout simples.
Mais la bonne idée qui fait que, graphiquement ce n'est pas incroyable, mais la bonne idée va faire que c'est plaisant à jouer, même des jeux à la troisième personne.
Il y en a un que je n'ai pas encore essayé, mais qu'en plus j'ai acheté donc il faudrait que je l'essaye, qui s'appelle Fisherman's Tale.
Je dois dire que j'ai l'impression de m'entendre il y a un an, j'étais un évangéliste de la VR, et je me suis un peu calmé depuis que j'ai un enfant.
C'est une autre sorte de VR, elle n'est pas virtuelle cette réalité.
C'est une R.
C'est peut-être le meilleur jeu vidéo, c'est la vie.
Il n'y a pas besoin de sauvegarde.
Il y a un an, un an et demi, quand j'ai acheté mon Oculus Quest, qui t'en envoie une caisse, parce qu'on a fait beaucoup de pubs, mais j'étais comme un fou.
J'avais envie de crier dans la rue acheter ça, parce que c'est tellement incroyable, c'est extraordinaire.
Ce jeu, Fisherman's Tale, c'est une idée brillantissime.
Avec une mise en abîme, tu te retrouves dans un décor qui est contenu lui-même dans le même décor plus grand.
Quand tu regardes à travers la fenêtre, tu t'aperçois que tu es dans une maquette, qui est dans une pièce.
La pièce dans laquelle tu es, tu comprends qu'elle est à l'intérieur de la maquette.
Bref, ce genre de mise en abîme qui rend ouf.
Le jeu utilise extrêmement bien ces mécaniques-là.
Du coup, j'ai repris ton narratif VR, parce que c'était tellement extraordinaire.
Comme tu le dis, il y a beaucoup de jeux indés qui sont parfois gratuits.
Souvent, il y a un catalogue qui s'appelle SideQuest.
Je ne sais pas si ça ne marche qu'avec l'Oculus Quest, mais de toute façon, c'est ce casque-là que la plupart des gens ont aujourd'hui, en tout cas le grand public.
C'est un catalogue alternatif au store officiel, qui n'est pas compliqué à utiliser.
Il va y avoir beaucoup de jeux indés et beaucoup de jeux gratuits.
Fisherman's Tales.
Un truc gratuit sur SideQuest, il y a par exemple les toilettes de Rick.
Dans Rick et Morty, si vous voyez cet épisode où Rick va sur une autre planète pour chier, l'expérience existe.
En VR, c'est gratuit.
Tu peux vraiment, par exemple, aller aux toilettes pour de vrai, mettre ton casque et chier sur la planète de Rick.
C'est ça le futur, les gars.
Tout l'environnement est reconstitué.
C'est un vrai moment de plaisir.
Je vous le conseille à tous.
Je crois que ça t'intéresse.
Autant j'ai été déçu par le porno en VR, mais chier en VR… Tu me l'as mieux vendu que le jeu où il faut attendre qu'une casquette brise.
Mais ça, ça a l'air bien.
Ça révolutionne vraiment tes passages où tu chies.
Morgane, tu vas nous dire, parce qu'en plus, il va falloir bientôt te libérer.
Est-ce que tu peux nous dire un conseil culturel récent ?
Cet été, j'ai découvert une autrice qui s'appelle Maria Pourchet.
C'est super.
Elle a écrit notamment un livre qui s'appelle Champion et un autre livre qui s'appelle Les Impatients.
Ça parle assez bien du monde d'aujourd'hui, du monde du travail, des femmes.
C'est comme la vraie vie d'Aline Dieudonné.
Ceux qui l'ont lu, c'est vraiment de l'écriture de marathonienne.
Il n'y a pas de gras, c'est sec.
C'est un coup de fouet à chaque phrase.
C'est vraiment chanmé.
Et sinon… Comment s'appelle le livre ?
Les Impatients.
L'autrice s'appelle Maria Pourchet.
Et sinon, la nouvelle BD de Catherine Uris qui s'appelle La jeune fille et la mère.
C'est sur elle qu'il va chercher l'inspiration au Japon.
Et les planches sont vraiment sublimes.
D'accord.
La forme d'images.
Super, trop bien.
Patrick ?
Oui, moi j'aimerais bien parler du livre de Thomas VDB.
Qui doit, je crois, venir bientôt.
Très bientôt.
Pas la prochaine, mais celle d'après normalement.
Thomas VDB viendra dans le FloodCast.
Il était déjà venu.
Il en avait mis des petites aux macarons.
À Trump.
Il était orange, tout simplement.
Thomas a dit que Trump était orange et depuis il n'a pas été réélu.
Je vous dis ça comme ça.
Le pouvoir de Thomas VDB.
Un influenceur, tout simplement.
Le livre s'appelle Comédiens Rhapsodies, je crois.
Comédiens Rhapsodies.
Donc évidemment, le jeu de mots avec Bohemian Rhapsody.
Bien sûr.
C'est des CDC.
Je précise.
On découvre dans le livre.
Mais Quinn a vraiment marqué la vie de Thomas VDB.
Et ce que je trouve super, c'est qu'il est aussi drôle à l'écrit qu'à l'oral.
Alors que parfois, il y a certains humoristes, ça fonctionne très très bien à l'oral.
Mais quand on lit leur texte, on se dit, en fait, c'est vraiment son interprétation qui fait que c'est drôle.
Bien sûr.
Michel Leib, t'as besoin de l'accent.
Sinon, c'est moins drôle.
C 'est beaucoup moins drôle.
C'est moins drôle.
Mais donc, Thomas VDB, il a un humour à l'écrit qui n'est pas exactement le même que son humour à l'oral.
Il est aussi drôle dans les deux domaines.
Et il y avait vraiment des passages où je riais à haute voix en lisant un bouquin, c'est rare.
Et quand tu lis, t'as sa voix dans la tête ou pas ?
Pas vraiment, justement.
Ah ouais ?
Il n'y a pas écrit « Où est mon gars ?
» à la fin.
Évidemment, il y a des trucs qui ressemblent, mais ce n'est pas le même rythme.
Disons qu'il a vraiment un autre style d'humour, de manière de délivrer le truc qui fonctionne aussi bien pour moi que quand il le fait sur scène.
Donc déjà, il y a ça, c'est très drôle.
Et on découvre des tas de choses étonnantes sur sa vie.
Par exemple, ce que j'ai trouvé incroyable, c'est de découvrir que la vie de Thomas VDB a été bouleversée complètement par corne.
Donc c'est fou.
Et si corne n'avait pas existé, Thomas VDB ne serait pas ce qu'il est aujourd'hui, clairement.
Ah ouais ?
Je raconte juste une anecdote.
Reste en supplie !
Mais ça va donner envie aux gens, c'est une petite carotte, une petite graine.
Thomas VDB a créé, rien que de le dire, c'est quand même assez surréaliste, il a créé le fan club de corne en France dans les années 90.
Et donc, il a tellement bien fait son boulot que le label de corne à l'époque l'a un peu pris sous son aile.
Ils lui ont envoyé des tas de disques, etc.
Et ils avaient même organisé des rencontres entre le jeune Thomas et corne.
Donc il raconte une anecdote où il est allé bouffer à Quick avec corne.
Et c'est fou.
Donc c'était deux des membres du groupe.
Et donc il explique qu'il comprend rien à ce qu'ils disent.
Pendant tout le repas, ils parlent entre eux les deux.
Et lui, il se sent un peu exclu quand même de la conversation.
Et il se dit ok, je vais faire un truc qui marche très bien avec mes amis.
Je vais faire mon imitation de l'éternuement.
Et quand on le lit, on se dit qu'est-ce qui a pu lui passer par la tête.
Vraiment, on visualise la scène.
Et donc il fait son éternuement, qui d'habitude manifestement a été très efficace.
Et là, les deux mecs se retournent en disant « Are you ok ?
» Et ils ne comprennent pas que c'est une blague.
C'est du niveau du morceau de métal dans la gueule.
Imité en éternuement, les gens se disent « Bah, il éternue.
» « Si tu l'as bien fait, je réponds à tes souhaits.
» Il y a ce moment de malaise où il se dit « Pourquoi j'ai fait ça ?
» Et où les deux gars de corps ne comprennent pas.
Et là, quand il raconte cette anecdote, j'avais un peu, j'avoue, le flow de Thomas VDB dans la tête.
Je l'imaginais en train de faire son éternuement.
Et donc des anecdotes comme ça aussi improbables, il y en a pendant tout le bouquin.
Et si on a grandi dans les années 80-90 et qu'on était férus de rock et de métal, vraiment le bouquin est indispensable.
Mais c'est marrant parce que moi, je ne l'ai pas terminé encore, mais j'ai commencé à le lire.
Et on parlait du livre de Seth Rogen.
On parlait de Yearbook où pareil, c'est des anecdotes, machin.
On n'est pas loin.
Si vous avez kiffé Yearbook, c'est juste que Thomas VDB n'est pas là.
C 'est ça, j'étais en train de me dire ça.
J'espère qu'il va faire un livre audio.
On le motivera.
Quand on le verra, on lui dira « Fais-le.
» Donc, quand j'ai lu cette anecdote sur Korn, j'ai trouvé ça tellement incroyable que je lui ai envoyé un message sur Instagram en lui disant « Je suis complètement sidéré par cette histoire.
Je n'aurais jamais imaginé que tu puisses avoir un lien même avec Korn.
» Et donc, il m'a dit « Il y a eu des tas d'autres anecdotes avec le groupe, mais j'ai mis celle qui me semblait être la plus intéressante.
» Donc, quand il viendra… On essaie d'en demander d'autres.
Par pitié de demander lui qu'il raconte des anecdotes sur Korn.
Le « R » à l'envers, c'est son idée, je crois, de Korn.
On lui demandera carrément.
Adrien, Adrien, une recommandation culturelle ?
Ouais, moi, c'est un rappeur que j'ai… De quoi ?
N'importe quoi.
N'importe quoi ?
Je comprends.
Non, un rappeur qui s'appelle Benjamin Epps,
que j'ai beaucoup écouté dernièrement.
Il a juste un EP qui est sorti pour l'instant, il n'y a pas d'album.
Il est très inspiré par le rap un peu à l'ancienne, surtout genre Biggie, etc.
Bigflo.
Bigflo, pardon.
Bigflo et Oli, j'ai contracté les deux.
Bigflo et Oli.
Notorious B.I.G.
et tout ça.
Bien sûr.
Et du coup, ça se ressent vachement dans ce qu'il fait parce que c'est plutôt ce genre de rap-là.
Mais en même temps, quand même assez moderne.
On n'est pas du tout dans une parodie ou dans un truc où on essaie de reproduire un truc.
On sent que c'est juste le rap qui kiffe lui et du coup, il fait ça.
Et c'est hyper bien.
Je trouve qu'il a une voix qui est incroyable, qui se distingue vraiment de tout ce qu'on entend.
Il a une façon d'écrire qui est trop bien et tout.
Donc voilà.
Benjamin Hebs qui est en plus en tournée, je crois, en ce moment, dans toute la France.
Il passe à Paris en novembre, je crois.
Et sinon, il est en tournée et voilà.
Il est sur Spotify et tout.
Donc allez écouter ça.
Oli.
Allez streamer ça fort.
Franchement, streamer ça à fond.
C'est lourd, lourd, lourd.
C 'est un frérot.
C'est un frérot ou pas du tout ?
Pas du tout.
Oui, Benjamin Hebs qui joue à La Place.
Voilà, que vous le sachiez.
C'est une petite salle de concert à Paname.
Eh bien, quant à moi, je vais vous conseiller une chaîne YouTube, alors que je crois qu'il n'a pas besoin de promo.
Il fait déjà des centaines de milliers de vues, mais qui s'appelle, on en a parlé tout à l'heure, de BolcheGeek qui a une chaîne YouTube où il fait des analyses.
C'est vraiment des petits documentaires.
C'est quand même des vidéos de 40 à 50 minutes.
Il y a un travail de fou.
Je suis vraiment lourd.
Il a fait une superbe vidéo sur Jurassic World où il explique ce qui marchait dans Jurassic Park et qui ne marche pas dans Jurassic World et qui est symptomatique de l'évolution du capitalisme et des choses comme ça.
Je me disais, il n'y a aucun rapport avec son pseudo.
Non, mais ça, c'est super important parce qu'il y a toujours des rapports.
Ça s'appelle BolcheGeek, mais en même temps, même si vous n'y connaissez que dalle en politique, en histoire de la gauche et tout, c'est fascinant parce que le montage, il y a un vrai travail fait sur le montage, sur l'écriture, sur tout.
Je sais qu'ils sont deux, je crois, à écrire.
Je crois que c'est un truc comme ça.
Je ne suis pas sûr.
Exactement.
En tout cas, c'est vraiment une chaîne YouTube vraiment géniale.
Il a sorti une vidéo qui s'appelle Peut-on sauver le jeu vidéo qui est vachement bien.
C'est la dernière vidéo qui dure 40 minutes.
Il a fait une vidéo sur les fils de l'homme, le film de Cuaron, en disant qu'en fait, c'est un film qui a plus ou moins prédit tout ce qui est en train de se passer quand il est sorti il y a quelques années.
Squid Game.
Il y a plein de vidéos.
Il y en a une sur John Wick.
C'est vraiment très moderne et super intéressant.
Il y a même parfois une ou deux vannes, mais ce n'est jamais vraiment le but et non plus parce que ça, des fois, ça me saoule un peu.
Les gens qui veulent mettre de l'humour dans tout ce qu'ils font.
Là, ce n'est pas ça.
C'est d'abord intéressant et en plus, c'est un peu marrant.
Donc, ça, c'est vachement bien.
Et donc, voilà.
BolcheGeek, une chaîne YouTube que je vous conseille.
Très, très, très bien.
C'est très bien.
Une très bonne chaîne YouTube.
Chers amis.
16h03.
Pas mal.
Je vais vous lâcher.
Un dernier petit tour de table pour savoir où est-ce qu'on vous retrouve.
Donc, Julien, tu vas commenter le champion du monde de Tetris.
Grande fierté.
Autour de la table, vous ne le savez peut-être pas, mais Julien est un champion de Tetris quand même.
Pas du tout.
Non, mais c'est très fort.
Je joue à Tetris.
Mec, tu fais des scores de malade.
C'est fou quand même.
Je fais des scores très, très hauts.
Voilà.
Non, mais c'est vrai.
Il a effacé quelques lignes.
J 'ai jamais été champion.
D'un coup, ouais.
Il a eu la fusée.
Il a eu la fusée à la fin.
C'est vous dire.
Tu commentes le championnat du monde de Tetris.
Non, c'est super opportunité comme ça.
En fait, à la base, je me renseignais juste pour savoir, parce que l'année dernière, il y avait eu des commentateurs français pour la finale du championnat du monde de Tetris.
Et je me renseignais pour savoir s'il y avait ça prévu cette année, parce que c'est une sorte de collectif de fans de Tetris qui gère ça.
Et ce n'était pas vraiment prévu.
J'ai dit si vous voulez quelqu'un.
Choper l'opportunité.
Et finalement, ça s'est fait.
Et donc, on est en train de préparer ça.
Et donc, en fait, ce championnat du monde, ça existe depuis 2010.
C'est sur la version NES, donc la version de la première Nintendo de Tetris.
Et voilà.
Et en fait, il y a plein de joueurs du monde entier qui font des parties pendant un temps.
Et puis ensuite, on prend les 64 meilleurs.
Il y a toute une phase de poules qui est en train de se terminer.
Et on prend les 8.
Donc, il y avait 8 poules.
Sacré basse cour.
C'est la ferme ou quoi ?
C'est l'impression.
Et donc, le Final 8, le championnat entre ces 8 meilleurs aura lieu le 14 novembre.
D'accord.
Sur Twitch ?
Oui, tout à fait.
C'est diffusé sur la chaîne Classic Tetris qui organise ça.
Mais on a la chance d'être sur une chaîne associée.
Donc, ce sera Classic Tetris 3.
Oh, c'est bien.
Sur la chaîne Twitch.
Twitch.tv slash Classic Tetris 3.
On va commenter en français.
Trop bien.
Avec l'équipe de Carré Tetris.
Ce Final 8 du championnat qui va sûrement s'éterniser dans la nuit.
Oui.
Surtout avec le décalage d'horaire.
C'est sur, évidemment, le fuseau horaire états-unien.
Bien sûr.
Toujours les States, les Ricains.
Ah, voilà.
Et qu'est-ce que je voulais dire ?
Sur la chaîne Classic Tetris 3 avec l'équipe de Carré Tetris.
J'ai des fans de Tetris qui font plein d'événements autour de Tetris.
Voilà.
Patrick, La Veillée en livre est sortie il y a peu de temps.
Tétris.
Oui, le livre de La Veillée est sorti en septembre.
Bien sûr.
Et là, j'ai deux livres qui sortent le 10 novembre.
France Secrète, qui parle des curiosités méconnues de France.
La Toitelle.
Et le tome 5 de la BD Axolot.
Magnifique.
Imagine, tome 5, bordel.
Quand t'as fait le premier, est-ce que t'imaginais qu'il y en aurait cinq ?
Franchement pas.
Et dans le premier, il y avait Adrien, d'ailleurs, qui a fait une très très bonne BD.
Il m'a plus jamais ravité.
En fait, si.
Et en plus, il lui a pas envoyé.
On avait même parlé de faire un spin-off spécial.
C'est ça, c'est l'erreur.
Non mais reparlons-en, d'ailleurs.
Reparlons-en, totalement.
On a relancé deux de vos projets dans cette émission.
Non mais j'y ai repensé il y a pas longtemps.
C 'est pas n'importe quoi.
J'y ai repensé il y a pas longtemps.
Et là, l'actu immédiate, je crois d'ailleurs que tu as eu la gentillesse de l'évoquer.
Bien sûr, c'est cette exposition, bien sûr.
Donc, c'est une expo.
Donc ça, c'était pas prévu.
En fait, moi, mon premier métier, c'est graphiste.
Et donc, ça faisait des années que j'en faisais plus parce qu'il y avait d'autres activités.
Et ça me manquait un petit peu.
Et l'année dernière, pendant le deuxième confinement, j'avais du temps.
Et je me suis remis au graphisme.
Et donc, j'ai ouvert une page Instagram.
Au début, j'avais pas dit que c'était moi.
C'était un pseudo.
Et il se trouve que...
Banksy.
Ouais, voilà.
Et il se trouve qu'il y a une galeriste parisienne, donc Amélie de la TimeCorp Gallery, qui a repéré mes visuels.
Ça lui a plu.
Et elle m'a proposé d'en faire une expo.
Donc, je me suis ravi parce que c'était pas du tout prévu.
Et c'est donc...
Alors, j'ai plus la date.
Ça commence en tout cas là.
Ça commence le 28 octobre.
Ça va sans doute durer un petit mois.
Ça a commencé le 28 octobre, du coup.
Ça a commencé, absolument.
L'expo s'appelle Terrainthrope parce que c'est des créatures hybrides avec des têtes d'animaux.
Et donc, moi, je ne suis pas dessinateur ou peintre.
Je suis graphiste.
Donc, je prends des petits bouts à droite et à gauche d'images du domaine public dans les archives de bibliothèques et de musées.
Et je crée des chimères, on va dire, qui ressemblent un peu à une sorte de tarot étrange.
Voilà.
Donc, je m'amuse bien en tout cas.
Et je suis vraiment très, très heureux que ces créations aient eu ce destin-là parce que c'était pas du tout le plan.
Donc, voilà.
Comment t'écris Terrainthrope pour que les gens qui recherchent sur Google...
Ah, c'est T-H.
T-H-E-R-I-A-N.
T-H-R-O-P-E-S.
En fait, Terrainthrope, c'est un peu comme l'ichanthrope.
Vous voyez, les loups-garous.
Bien sûr, les loups-garous.
Sauf que Terrainthrope, c'est pour tous les animaux, finalement.
Ah !
Mi-humain, mi-animal.
Et voilà.
J'aime apprendre de nouveaux mots.
Écoute, ça ne dit pas jusqu'à quand c'est.
En tout cas, je peux vous dire que c'est rue Saint-Martin, Paris 3, que c'est gratuit et que c'est ouvert du mardi au samedi de 11h à 19h en continu.
Voilà, c'est déjà pas mal d'infos.
Donc, il y a des impressions signées disponibles à la galerie.
Magnifique.
C'est un cabinet de plus de curiosité pour moi, ce que tu racontes.
C'est absolument ça.
C 'est l'esprit.
Morgane, ton spectacle au Métropole.
Mais on le répète !
Les théâtres ont souffert, Morgane.
Du jeudi au samedi à 20h10 au théâtre du Métropole, à partir de janvier dans toute la France.
Métro, bonne nouvelle.
Tout ce qui touche à la merde.
Bien sûr, évidemment.
Je serai accompagnée, j'aurai la chance, de l'orchestre philharmonique de Radio France Allergue et Thé Lyrique le 25 janvier.
Super.
Et tournée.
Tournée partout en France.
T'as partagé ça sur ton Instagram ?
Tout est sur les réseaux sociaux.
Morgane Cadignan sur Instagram et vous aurez toutes les dates.
Et tous les matins.
Tous les matins dans la bande originale sur France Inter.
Évidemment.
Adrien ?
Moi, la série Hors de Lui dans laquelle on peut m'apercevoir qui sort le 12 novembre si je dis pas de la merde.
De la merde qui sort du cul.
Tout ce qui touche à la merde.
N'en dis pas trop, on va déflorer l'histoire.
Le 12 novembre sur France TV.
Sur France.TV, la plateforme en ligne gratuite.
C'est cool de le dire parce qu'il n'y a pas beaucoup de plateformes.
Et des gens parfois ne le savent pas.
Oui, France.TV ou la saison 2 de Derby Girls sortira un jour.
Bien sûr.
C'est gratuit aussi.
Et France.TV, pareil.
Sinon, il y a d'autres trucs qui arrivent.
On en reparlera.
Maintenant qu'on fait une hebdo.
Oui, voilà.
Et Twitch, de temps en temps.
Twitch.TV, Adrien Ménielle.
C'est vraiment quand j'en ai le temps et l'envie.
Ce n'est pas du tout régulier.
Ce qu'on disait tout à l'heure avec Julien, c'est que quand t'as envie.
Voilà, c'est ça.
Il faut être là sur le moment.
Exactement.
Quant à moi, Holy L'Alien toujours disponible en librairie et en Fnac, Amazon, tout ce que vous voulez.
Et le spectacle de Baptiste Lecaplin qui est en tournée dans toute la France.
Vu qu'on enregistre le 28 octobre.
Donc, il sera le 3 novembre à Béziers, le 4 novembre à Bourg-les-Valence, 5 novembre à Grenoble, 6 novembre à Annecy, 9 novembre à Besançon.
Il y a toutes les dates sur son site, sur son Instagram, partout.
J'aurai l'occasion d'en reparler.
Aux prochaines émissions.
Et il est à Paris également du 21 au 31 décembre au Café de la Danse.
Donc, si vous êtes à Paris pendant cette période, n'hésitez pas à aller le voir au Café de la Danse pour voir le spectacle.
Voir les gens que j'ai eu la chance de co-écrire avec lui.
Merci tout le monde.
Passez une bonne journée, bonne soirée.
Au revoir.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.